# Chương 100: Khi tuyết tan (2)

Trước đây.

Cách đây không lâu, Vlad từng có một cuộc trò chuyện như thế này với các thành viên trong băng đảng Jorge.

"À. Ước gì tôi có một trăm đồng tiền vàng nhỉ."

Đó là kiểu chuyện phiếm mà cánh đàn ông thường tán gẫu mỗi khi tụ tập.

Những câu chuyện về rượu chè, đàn bà, và bất cứ thứ gì đặc biệt trên đời.

Và khi những cuộc trò chuyện ấy cởi mở hơn, một chủ đề hiển nhiên sẽ tự động tìm đến.

"Nếu có một trăm đồng tiền vàng, mày sẽ làm gì?"

"Nếu có ngần ấy tiền, thay vì làm cái nghề này, tao sẽ mua một mảnh đất ở đâu đó rồi an cư lạc nghiệp ngay lập tức."

"Tao sống ở đây cả đời rồi, chắc sau này cũng chỉ biết làm ruộng kiếm ăn thôi."

Câu chuyện về tiền bạc.

Đó là những viễn cảnh chỉ có thể tồn tại trong tưởng tượng, bởi chúng chẳng bao giờ thực sự xảy ra.

"Nhìn xem đại ca. Dù sao thì làm ăn kinh doanh vẫn hơn là làm nông chứ. Hãy tìm một tòa nhà thật đẹp..."

"Rồi sau đó sập tiệm hoàn toàn chứ gì. Mày tưởng kinh doanh mà dễ ăn à."

Cuộc đời thật buồn tẻ khi người ta có thể nhìn thấu tương lai của chính mình.

Chính vì thế, đôi khi những câu chuyện tầm phào như vậy lại vô cùng cần thiết.

Bởi lẽ, chẳng ai cần tư cách gì để mơ mộng và nói khoác cả.

"..."

Nào là phải mua đất, phải mua nhà, không, phải bắt đầu kinh doanh mới đúng.

Giữa cuộc tranh luận vô thưởng vô phạt nhưng đầy hào hứng ấy, Burley nhìn về phía cậu thiếu niên đang ngồi lặng lẽ một góc đằng xa.

"Này nhóc. Nếu có một trăm đồng vàng thì mày sẽ làm gì?"

Thành viên nhỏ tuổi nhất băng đảng, người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe những câu chuyện vô bổ của các đàn anh.

"Ai cho tôi cơ chứ?"

"Thì cứ giả vờ thế đi, nói thử xem nào?"

Cậu thiếu niên tóc vàng ngừng tay một chút, lặng lẽ suy ngẫm về câu hỏi của Burley.

Việc đầu tiên mình sẽ làm khi đột nhiên có tiền là gì?

"...Nếu có một trăm đồng vàng, trước tiên tôi phải trả nợ đã."

"Cái gì? Mày nợ ai tới một trăm đồng vàng cơ à?"

"Lạ thật đấy. Mày đi đánh bạc hay sao?"

Dù chuyện đó khó lòng xảy ra, nhưng ngay cả trong tưởng tượng, Vlad vẫn nghĩ mình phải trả nợ trước tiên.

"Không phải nợ cờ bạc, nhưng tôi vẫn còn vài thứ phải thanh toán."

Sâu trong tâm trí Vlad luôn có một danh sách những người mà cậu cần phải trả nợ.

Phần lớn cái tên trong đó là những kẻ thù oán, nhưng cũng có những người mà cậu thực sự mắc nợ và phải đền đáp, và cái tên của cùng một người luôn nằm ở vị trí trang trọng nhất trên đầu danh sách.

"...Ba trăm hai mươi tám đồng vàng."

Giờ đây, Vlad, người sắp sửa phải rời khỏi Soara, đang nắm giữ trong tay hơn một trăm đồng vàng.

Bạn sẽ làm gì nếu có tiền?

Dù Burley đã không còn ở đây để nghe câu trả lời, Vlad vẫn quyết định thực hiện những gì cậu luôn nung nấu trong lòng.

Thời gian rời đi không còn nhiều nữa.

Thế nên, giờ chính là lúc để trả nợ.

***

"Có vẻ như số chúng ta không được suôn sẻ cho lắm."

"Ừ, tôi biết mà."

Hai bóng người tự rót bia cho nhau giữa đám đông khách khứa ồn ào náo nhiệt.

Gregory, người vừa bị phạt quản chế một lần nữa, và Vlad, người phải chịu hình phạt trục xuất, bất lực nhìn nhau khi cả hai đều bị gạt ra khỏi nhiệm vụ của mình.

"Khi nào cậu đi?"

"Chắc khoảng năm ngày nữa? Chuẩn bị xong xuôi là tôi sẽ lên đường ngay."

Joseph cho Vlad một tuần.

Dù khoảng thời gian đó có vẻ dài, nhưng đối với Vlad, đây lại là một thời khắc vô cùng khó khăn khi cậu phải rời xa thành phố nơi mình đã gắn bó cả đời.

"...Nhưng mọi kế hoạch của chúng ta coi như đổ sông đổ bể rồi."

Ý định thì tốt, nhưng kết quả lại chẳng như mong đợi.

Bằng cách nào đó, Gregory, người gián tiếp gây ra sự việc này, muốn bù đắp theo cách riêng của mình cho Vlad, người phải rời bỏ thành phố vì phi vụ mà anh đã đề xuất.

"Sắp tới, người của gia tộc Kannor sẽ đến Soara."

Dù sao đi nữa, Gấu Đen và băng đảng của gã đã biến mất khỏi các con hẻm, mở ra một địa bàn trống tại Soara để gia tộc Kannor tiếp quản.

"Đây là mối làm ăn chắc chắn thắng. Mọi chuyện cũng đã được dàn xếp ổn thỏa phần nào với ngài Joseph rồi."

"..."

Đúng như lời Bordan nói, hiệp sĩ không phải là những người tích lũy của cải bằng tiền lương.

Đặc quyền từ mối quan hệ thân cận với những kẻ nắm quyền lực là quá đủ để thu hút các hiệp sĩ tìm đến những đồng tiền vàng lấp lánh.

"Cậu cứ đầu tư một khoản tượng trưng đi. Rồi tôi sẽ lo liệu mọi thứ, cậu không cần phải bận tâm đâu."

Gia tộc Kannor đang tiến vào Soara.

Trong khi các thương nhân khác phải trầy da tróc vẩy để chen chân vào mối làm ăn này, Gregory lại chủ động mở ra một lối đi riêng cho Vlad.

Bởi lẽ, người hiệp sĩ trước mặt anh hoàn toàn xứng đáng với điều đó.

"Cần bao nhiêu?"

"Tôi không biết cậu nhận được bao nhiêu tiền phụ cấp đặc biệt, nhưng cứ góp trong khả năng của cậu là được."

Ánh mắt Gregory nhìn Vlad xuyên qua ly bia.

Ban đầu, kế hoạch là cùng Vlad, người nắm rõ tình hình nơi đây, từng bước bén rễ vào các con hẻm nhỏ.

"Ừm."

Thoạt nghe thì giống như trò lừa đảo của mấy kẻ bịp bợm, nhưng người đang ngồi đối diện với Vlad lại là một hiệp sĩ nhà Bayezid, cái tên đủ để bảo chứng cho sự uy tín.

"Năm mươi đồng vàng có đủ không?"

"Thế là đủ rồi."

Đó là một con số không hề nhỏ, nhưng đủ để tạo dựng một chỗ đứng cho riêng mình.

Và vì gia tộc Kannor vốn đã là một trong những thế lực hậu thuẫn cho Vlad, họ chắc chắn sẽ lo liệu chu toàn mà không chút đắn đo.

"Trông cậy vào anh vậy."

"Trong lúc tôi đi vắng, nhờ anh chăm lo cho nơi này nhé."

"Tôi hiểu rồi."

Gregory bày tỏ sự áy náy, còn Vlad chỉ đáp rằng sau này hãy giúp cậu để tâm đến nó.

Khi những lời cần nói đã cạn, việc duy nhất còn lại là cạn ly.

"..."

Khi Gregory nâng ly bia lên, Vlad hờ hững nhìn đĩa đồ nhắm bày trước mặt.

Những khoanh xúc xích đỏ đã chín kỹ.

"Chẳng ngon lành gì cả."

Trước khi được mở mang tầm mắt ra thế giới bên ngoài, đối với Vlad, không có thứ gì trên đời ngon lành bằng loại xúc xích này.

But Vlad quyết định cậu sẽ không bao giờ thỏa hiệp với những khoanh xúc xích tồi tàn do Gấu Đen sản xuất nữa.

***

"Cái gì thế này? Dì đâu có cần tiền phòng trọ."

"Cháu không thể ở lại đây nữa. Với lại còn có cả phần tiền mà lão Ramund chưa thanh toán nữa."

Vlad vừa cười đùa vừa trao cho Marcella năm mươi đồng vàng.

Cậu biết nếu không làm vậy, dì sẽ chẳng bao giờ chịu nhận lấy.

"...Quán trọ của chúng ta đâu có đắt đỏ đến mức ấy?"

"Đây là khoản đầu tư. Sau này dì cứ chia lại lợi nhuận cho cháu là được."

Vlad cố gắng truyền đạt lại cho Marcella đúng những gì Gregory vừa nói với cậu.

"Cháu nghĩ quán trọ Nụ cười của hoa hồng sẽ ăn nên làm ra sau khi vượt qua cuộc khủng hoảng này."

"Vậy sao?"

Marcella vốn đang dồn tiền để cải tạo Nụ cười của hoa hồng thành một quán trọ sang trọng hơn.

Thế nhưng, dù có tích cóp được bao nhiêu, phần lớn số tiền ấy đã tiêu tán vì sự phá hoại của Jack 1 tay. Dù không hề thể hiện ra ngoài, Marcella thực chất đang phải chật vật xoay xở với những khó khăn tài chính.

"...Cảm ơn cháu. Cháu sẽ không phải hối hận vì khoản đầu tư này đâu."

"Đổi lại, từ giờ trở đi, xúc xích ở đây phải luôn lấy từ gia tộc Kannor nhé. Nếu được thì dì quảng cáo cho họ luôn."

"Hì hì. Nếu cháu đã đưa ra điều kiện như vậy thì dì nhận."

Nếu đó chỉ đơn thuần là sự thương hại từ một đứa trẻ, bà sẽ không bao giờ nhận lấy. Nhưng Vlad đang đề xuất một phi vụ làm ăn thực sự, trao đi những đồng vàng dưới danh nghĩa một khoản đầu tư.

Khi họ nhìn nhau như những người trưởng thành ngang hàng chứ không còn là người lớn và trẻ con, Marcella chẳng có lý do gì để từ chối.

"Trong lúc cháu đi vắng, nhờ dì chăm sóc cho Jemina nhé."

"Dì không hứa trước được đâu."

Nhìn nét mặt phức tạp của Marcella, Vlad chỉ biết cười trừ đầy cay đắng.

Kể từ khi biết tin Vlad bị trục xuất khỏi Soara, Jemina cứ tự nhốt mình trong góc phòng không chịu bước ra ngoài. Cảm giác mất mát ấy, chỉ có mình Vlad mới có thể lấp đầy.

"Cháu đi đâu thế?"

"Cháu có chút việc bận."

Vlad đang bước xuống cầu thang để đi làm việc tiếp theo thì khựng lại một chút rồi ngoảnh đầu nhìn lại.

Marcella vẫn đứng đó, tay ôm chặt túi tiền vàng cậu vừa trao.

"Cảm ơn dì."

"Hả? Vì chuyện gì cơ?"

Chú Jorge đã nhặt cậu về, nhưng chính dì mới là người lau đi những vết bẩn trên người cậu.

Trước khi được Marcella gội đầu cho, mái tóc của Vlad luôn xám xịt và bám đầy bụi bặm.

Giờ đây, quán trọ của dì sẽ nhận được nguồn thịt chất lượng cao từ gia tộc Kannor, và dì cũng có đủ tiền để không phải lo lắng về việc bù lỗ trong thời gian tới. Vì vậy, Vlad quyết định xóa tên Marcella khỏi danh sách nợ nần trong đầu mình.

"Cháu đi rồi về ngay."

Hiện tại, thời hạn mà Joseph cho cậu chỉ còn lại vài ngày ngắn ngủi.

Vlad vội vã rời khỏi quán trọ, tìm đến nghĩa trang của tu viện để lau dọn tấm bia mộ của ông lão thợ rèn.

Cậu cảm giác như đôi bàn tay mình sắp đóng băng dưới tiết trời giá lạnh, nhưng cậu vẫn kiên trì làm cho xong.

"Cảm ơn ông."

Bởi lẽ cậu muốn gửi lời chào tạm biệt đến ông lão thợ rèn, người mà cậu sẽ không thể gặp lại trong một thời gian dài sắp tới.

Cùng với lời chào cuối cùng ấy, Vlad gạch tên ông lão thợ rèn khỏi danh sách trong đầu.

"Tôi chỉ đang trả nợ cho mạng sống của mình thôi."

"But tôi thực sự muốn cảm ơn anh."

Vlad đi tới tòa thị chính và cúi đầu chào vị hiệp sĩ đã thay cậu bảo vệ Nụ cười của hoa hồng.

Dù nói rằng bản thân chỉ đang trả nợ, Hiệp sĩ Maxim đã tự nguyện đứng ra đối đầu với binh lính của giám mục.

Vlad cúi đầu trước Maxim, người đã giúp cậu đòi lại công đạo, và khi nhìn thấy người đàn ông nhận lễ của mình, cậu lại gạch đi một cái tên khác trong danh sách.

Cậu mang những món ăn vặt yêu thích đến cho Bordan, người đã nhân danh cậu để ban bố mệnh lệnh.

Cậu mua một cây rìu thật tốt cho Otar, người đã tin tưởng và đi theo cậu.

Mỗi khi trao đi một món quà và cúi đầu bày tỏ lòng biết ơn, những cái tên trong đầu Vlad lại lần lượt được xóa bỏ.

"..."

Cũng có những người mà cậu chưa dám đền đáp, như Joseph, Jager, và Giám mục Andrea.

Vlad tự biết vị thế hiện tại của mình chưa đủ để nói bất cứ điều gì với họ, nên cậu quyết định sẽ để dành chuyện đó cho sau này.

Và giờ đây, chỉ còn lại duy nhất một cái tên, cái tên lâu năm nhất trong danh sách.

"Sao cậu lại bảo tôi ra đây?"

"Để trả nợ."

"Nợ nần gì cơ?"

Haven khập khiễng bước theo sau Vlad, chẳng mấy chốc đã nhìn thấy một tòa nhà đồ sộ nằm tựa mình bên bờ sông đóng băng lạnh giá.

"Đây là xưởng đóng tàu."

"Phải. Đây là xưởng đóng tàu."

Khí hậu khắc nghiệt của phương Bắc khiến những con sông huyết mạch bị đóng băng suốt nửa năm trời, nhưng Soara, thành phố nằm ở cực nam của phương Bắc, may mắn tránh được phần nào sự ảnh hưởng đó.

Xưởng đóng tàu này chính là minh chứng cho điều đó.

"Nhưng sao cậu lại đưa tôi đến đây?"

"Tôi đang trả nợ cho cậu đây."

Xưởng đóng tàu không chỉ là nơi đóng những con tàu mới, mà còn là nơi mua bán chúng.

Tất nhiên, quá trình giao dịch sẽ đòi hỏi những thủ tục vô cùng phức tạp, nhưng điều đó chẳng thể làm khó được một hiệp sĩ như Vlad.

"Phù... Nhìn kìa. Hình như có một con thuyền sắp rời bến. Họ bị kẹt lại bên sông rồi sao? Thuyền trưởng chuyến này mệt mỏi rồi đây."

"Thứ đó đắt đỏ quá."

"Hả?"

Dưới sự dẫn dắt của Vlad, Haven bước vào xưởng đóng tàu và bắt đầu nhìn quanh một cách đầy thích thú, hệt như một đứa trẻ.

"Tôi luôn muốn được đến đây dù chỉ một lần."

"..."

Haven đã say mê những con tàu từ khi còn nhỏ.

Họ từng trò chuyện với nhau rằng một ngày nào đó sẽ mua một con thuyền, xuôi theo dòng sông để trốn chạy khỏi những con hẻm tăm tối này.

Cứ như thể đó là một lời hứa hẹn mà họ sẽ chẳng bao giờ quên.

Và cậu bé Vlad ngày ấy đã học được cách ngắm nhìn những vì sao nhờ dõi theo Haven.

"Cậu vẫn muốn đi du ngoạn bằng thuyền chứ?"

"Muốn chứ."

"Cậu có muốn rời khỏi Soara không?"

"Tất nhiên rồi... Nhưng sao tự dưng cậu lại hỏi thế?"

Haven từng nói rằng trước khi nhắm mắt xuôi tay, cậu nhất định phải ra khơi một lần.

Thế nhưng, cuối cùng Haven lại bị giam cầm trong con hẻm tối tăm để bảo vệ Vlad và Jemina.

"Thứ đó trị giá hai trăm đồng vàng."

Có một ngày, Vlad đã tự tay đẽo một cây gậy thô sơ cho Haven khi thấy cậu ngồi thẫn thờ một mình.

Ngày hôm đó, khi đang ngồi xổm ở một góc hẻm đẽo gỗ, Vlad đã hạ quyết tâm.

Cậu nhất định phải trả món nợ này cho Haven.

Vì vậy, cậu đã khắc sâu cái tên ấy vào tận đáy lòng.

"Cái gì cơ?"

Nơi ngón tay Vlad đang chỉ về phía trước.

Một con thuyền nhỏ đang neo đậu ở một góc xưởng đóng tàu.

Dù vậy, con thuyền với cánh buồm căng ngang như để chứng minh nó là một chiếc thuyền buồm, thực chất là loại thuyền nhỏ thường được các thương nhân dùng để di chuyển trên sông.

"Nó hơi rẻ một chút. Nên tôi đã mua nó rồi."

"Hả?"

Haven vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ biết ú ớ kinh ngạc, nhưng Vlad chỉ xua tay rồi gọi người thợ của xưởng đóng tàu lại gần.

"Bây giờ nó là của cậu."

"..."

Vlad nói, đồng thời trao cho cậu tờ giấy mà người thợ vừa mang tới.

"Ký vào đây đi. Bằng tên của cậu."

Tờ giấy trắng nằm gọn trong tay người thợ xưởng tàu.

Đó chính là giấy chứng nhận sở hữu con thuyền.

"Không, cái này, chuyện này là thế nào..."

Haven bối rối trước sự việc diễn ra quá đột ngột, cậu lắp bắp không thành tiếng, nhưng ngay sau đó cậu cảm nhận được có thứ gì đó vừa được đội lên đầu mình và im bặt.

"Từ hôm nay, cậu là Thuyền trưởng Haven."

Thứ mà người thợ mang đến không chỉ có tờ giấy chứng nhận chờ ký tên.

Đó là một chiếc mũ ba góc cứng cáp.

Chiếc mũ thuyền trưởng mà chỉ có những chủ tàu mới có quyền kiêu hãnh đội lên đầu.

Kẻ tị nạn khập khiễng.

Nhưng kể từ ngày hôm nay, cậu đã rũ bỏ cái tên cũ kỹ nơi ngõ hẻm để đón nhận một danh xưng hoàn toàn mới.

"...Thuyền trưởng Haven."

Nhìn nụ cười của Vlad, những giọt nước mắt ấm nóng bắt đầu dâng đầy trong đôi đồng tử đang run rẩy của cậu.

Bạn sẽ làm gì nếu có một trăm đồng vàng?

Giờ đây chẳng còn ai ở lại để nghe câu trả lời ấy nữa, nhưng Vlad đã tự mình thực hiện nó.

"Thuyền trưởng Haven, Thuyền trưởng..."

Mỗi khi cái tên của Haven được khắc vào khoảng trống trên tờ giấy chứng nhận, nó cũng đồng thời biến mất khỏi danh sách nợ nần trong tâm trí Vlad.

Từng có một ngày, Vlad vừa khóc vừa đẽo khúc gỗ làm gậy cho Haven.

Nhưng người rơi lệ lúc này lại là Haven, và thứ nâng đỡ cậu giờ đây là một con thuyền với những cánh buồm gỗ vững chãi.

Dù bước đi của Haven có khập khiễng, cậu sẽ trở nên dũng cảm hơn bất kỳ ai khi lênh đênh trên biển cả, nơi nâng bước cậu không phải là mặt đất mà là những cánh buồm lộng gió. Đó là một thế giới chuyển động bằng những cánh buồm, chứ không phải bằng đôi chân.