# Chương 85: Hiệp sĩ mắt xanh (3)

Hiệp sĩ.

Một từ ngữ có thể vang vọng ngay cả trong tâm trí của một đứa trẻ đang lăn lộn trong vũng bùn nơi ngõ hẻm tồi tàn.

Đã từng có một người mở ra cánh cửa dẫn vào thế giới của những hiệp sĩ, một thế giới tưởng chừng như có bò trườn cả đời cũng chẳng thể nào chạm tới.

Người đó mang theo một thế giới xanh thẳm, thứ chưa từng đánh mất đi sự hiện diện của mình ngay cả dưới ánh trăng mờ ảo.

Và đứa trẻ ấy đã mất đi mái nhà của mình cũng chính vì thế giới mà người đó sở hữu.

Ánh mắt của Jorge dao động một cách vô hồn nơi đầu ngón tay cậu.

Những mảnh thịt cứng ngắc rơi xuống đầu cậu.

Vị Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh, người đã lấp đầy tâm hồn đứa trẻ bằng những mảnh vỡ vừa là sự cứu rỗi vừa là nỗi sỉ nhục, cất lời.

“Một hiệp sĩ luôn nhận được sự đền đáp xứng đáng.”

Giới luật thứ ba của Kiếm chủ.

Hiệp sĩ phải luôn giữ gìn danh dự.

Vì vậy, họ phải luôn nhận được sự đền đáp xứng đáng.

“Tôi ở đây để trả cho tiểu thư một cái giá xứng đáng cho chiếc khăn tay của ngài, Tiểu thư Alicia.”

Và giờ đây, ngay cả đứa trẻ ấy cũng đã hiểu rõ quy luật.

Những ngón chân của đứa trẻ từng chật vật bò trườn qua bùn đất, cuối cùng cũng đã chạm tới ánh trăng xanh thẳm.

Đứa trẻ giờ đây đã có thể tự tin đưa tay ra để nhận lấy sự đền đáp xứng đáng, ngẩng đầu nhìn vị tiểu thư quý tộc.

“Với cái giá đó, tôi xin đặt cược cả danh dự hiệp sĩ của mình.”

Thế giới mà tôi từng mơ ước, thế giới mà tôi từng khao khát.

Và cũng là thế giới mà tôi đã thề sẽ hủy diệt.

Vlad thầm thì một cách lặng lẽ trước vị Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh.

'Cuối cùng, tôi cũng đã có tư cách để đứng trước mặt ngài.'

“Bằng cái tên được bảo hộ bởi gia tộc Bayezid.”

Hiệp sĩ của Bayezid, Vlad của Soara.

“…”

“…”

Sắc xanh này và sắc xanh kia lặng lẽ nhìn nhau.

Đôi mắt sáng ngời của đứa trẻ phản chiếu thế giới của chính cậu.

***

“Vlad. Vlad của Soara…”

Trong căn sảnh lớn mà Alicia chuẩn bị cho những vị khách phương Tây.

Tại đó, Stefan đang ngồi trên ghế và ăn uống một cách thỏa thích.

Gã cứ ngỡ mọi chuyện sẽ diễn ra dễ dàng, nhưng không ngờ nhà Bayezid lại có một nước đi ngoài dự tính như vậy.

“Đây là lần đầu tiên ngươi nghe thấy cái tên này sao?”

Dứt lời, Stefan quay đầu nhìn Godin đang ngồi bên cạnh.

Đó là một người đóng vai trò cận vệ luôn nở nụ cười trên môi.

Thế nhưng hôm nay, gương mặt gã lại lộ vẻ bần thần, đánh mất đi nụ cười thường trực thường ngày.

“Người quen à?”

Bình thường, Stefan sẽ chẳng thèm bận tâm đến đám hiệp sĩ phương Bắc.

Tính cách ngạo mạn được thừa hưởng cùng dòng máu quý tộc thường giúp gã dễ dàng gạt phăng những kẻ vô danh tiểu tốt vào quên lãng.

Thế nhưng, thằng nhóc phương Bắc kia lại khác.

“Trông nó có vẻ kiêu ngạo đấy.”

“…Có vẻ là vậy.”

Stefan cứ ngỡ hai bên đã xảy ra xung đột, nhưng thực chất không phải.

Ánh mắt của Vlad chỉ chăm chăm nhìn vào Godin đang đứng phía sau, chứ hoàn toàn không thèm để mắt tới Stefan.

Cảm giác bị ngó lơ một cách dễ dàng như vậy khiến Stefan vừa cảm thấy bị sỉ nhục, vừa dấy lên sự tò mò.

“…Nếu bảo là quen biết, thì cũng có thể coi là quen biết.”

Godin trả lời câu hỏi của Stefan, nhưng tâm trí gã vẫn chưa thể thoát khỏi những suy nghĩ mông lung.

Ánh nhìn sắc lẹm mà thằng nhóc đó ném về phía gã vẫn khiến Godin như chìm đắm trong ký ức về quán rượu Nụ cười của hoa hồng.

“Tôi chưa từng nghĩ chúng tôi lại gặp nhau ở một nơi thế này.”

Thứ cứu mạng thằng nhóc ngày hôm đó không đơn thuần chỉ là lòng trắc ẩn.

Chính tiềm năng tỏa sáng rực rỡ của nó đã khiến gã ra tay giúp đỡ.

Dù biết rằng có khả năng nó sẽ lại xuất hiện trước mặt gã trong tương lai.

“Tôi thấy rất tự hào.”

Đứa trẻ từng bò trườn trên vũng máu năm nào.

Đứa trẻ từng khóc lóc thảm thiết phía sau lưng gã.

Nhưng thằng nhóc của ngày xưa giờ đã không còn nữa.

Cậu thiếu niên đứng trước mặt Godin hôm nay là Vlad của Soara, một hiệp sĩ của gia tộc Bayezid.

“Tôi không ngờ nó lại tiến xa đến mức này.”

Godin tựa lưng vào ghế, hồi tưởng lại đôi mắt xanh thẳm đang nhìn mình.

Đó là một kết quả không tưởng, nhưng Vlad của Soara mà gã từng nghe danh quả thực chính là thằng nhóc mà gã quen biết.

“Giờ chúng ta nên làm gì đây?”

“…”

Đôi mắt Godin khẽ nheo lại trước câu hỏi cộc lốc của Stefan.

Khi đã dứt ra khỏi dòng suy nghĩ, gã lập tức nhận thức được vị thế của mình và nhanh chóng tính toán bước đi tiếp theo.

“…Chẳng còn cách nào khác.”

Một hiệp sĩ như Godin cũng là kẻ sẵn sàng cắt đứt những mối giao hảo cũ kỹ và trân quý chỉ bằng một mệnh lệnh của chủ nhân.

Dù đó là một tiềm năng đáng tiếc, nhưng nếu nó dám ngáng đường gã, gã sẽ chẳng có lý do gì để do dự.

“Kẻ thắng làm vua, đó là luật lệ ở bất cứ nơi đâu.”

Thằng nhóc đó đang nắm giữ chiếc khăn tay có thêu tên của một tiểu thư quý tộc, và đó là cái cớ duy nhất ngăn cản Stefan đưa ra lời cầu hôn giả tạo kia.

“Hãy thách đấu thằng nhóc đó.”

“Quyết đấu sao?”

Một chiến trường danh giá mà chỉ những kẻ xứng đáng mới có thể bước lên.

Giờ đây khi thằng nhóc đã trở thành một hiệp sĩ, nó sẽ có thể chiến đấu bằng chính cái tên của mình mà không cần phải mượn danh dự của bất kỳ ai khác.

“Chẳng phải những tình nhân trẻ tuổi đôi khi vẫn quyết đấu để giành lấy trái tim của một tiểu thư quý tộc đó sao?”

Godin mỉm cười nhìn Stefan.

Nụ cười của gã vẫn như mọi khi, và đó cũng là nụ cười mà Sigmund, kẻ bại trận phương Tây, hằng tin tưởng.

“Được thôi.”

Stefan bật cười theo nụ cười của Godin, người cuối cùng đã tìm lại được phong thái vốn có của mình.

Phương Tây sẽ làm bất cứ điều gì để đạt được thứ họ muốn.

Stefan nở một nụ cười tàn nhẫn khi nhớ lại đôi mắt xanh thẳm đã dám ngó lơ gã.

***

“Cảm ơn các vị đã đến đây. Những hiệp sĩ của gia tộc Bayezid.”

Từ khung cửa sổ văn phòng của Alicia, người ta có thể nhìn thấy một cái cây cổ thụ đang cắm rễ trên ngọn đồi thấp phía xa.

Jager và Vlad bước vào phòng với tư cách là khách quý, một lần nữa cúi đầu đáp lễ lời chào của cô.

“Ngài Joseph nói rằng ngài ấy muốn chứng minh liên minh giữa Bayezid và Hainal vẫn luôn bền chặt.”

“Có lẽ ta nên gửi cho ngài ấy một bức thư cảm ơn.”

Alicia lắng nghe câu trả lời của Jager rồi gật đầu với một nụ cười đầy tự tin.

Trong chuyến đi này, Joseph không chỉ cử Jager và Vlad mà còn chọn ra những hiệp sĩ xuất sắc nhất của nhà Bayezid để gửi đến Hainal.

Đây cũng là một phép thử để đánh giá giá trị của vùng đất Deomar trong tình hình ngày càng cấp bách này.

“Đây là thư của ngài Joseph gửi cho tiểu thư.”

Alicia nhận lấy bức thư được trao từ tay Jager.

“Ngài ấy nói rằng dù cậu Vlad có giữ chiếc khăn tay của tiểu thư Alicia, việc từ chối lời cầu hôn của nhà Gaidar cũng sẽ không hề dễ dàng.”

Sau khi gửi bức thư cho Alicia, Joseph đã gác lại công việc ở Soara để nhanh chóng lên đường tới Sturma.

Đó là một bước đi nhằm đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị cho thằng nhóc, điều vốn đã được lên kế hoạch từ lâu, nhưng đồng thời cũng là để chuẩn bị một quân bài quyết định hơn cho nhiệm vụ lần này.

“Là bức thư này sao?”

“Xin tiểu thư cứ tự nhiên đọc.”

Nghe Jager nói vậy, Alicia mở phong bì có khắc gia huy của nhà Bayezid.

Đó là thông điệp mà Joseph đã viết trong thư.

Đôi mắt của Alicia khẽ dao động khi đọc từng dòng chữ.

“…Hóa ra còn có cả phương pháp này sao.”

“Chúng tôi đã cố gắng hết sức vì vùng Deomar.”

Sau khi đọc xong bức thư, ánh mắt Alicia nhìn các hiệp sĩ của nhà Bayezid đã mang một sắc thái khác trước.

Đó là một ánh nhìn lạnh lùng và xa xăm hơn, nhưng cũng mang thêm vài phần cao quý.

“Bởi vì ta cũng mang trong mình dòng máu giống như Phu nhân Oksana. Chuyện này hoàn toàn có khả năng.”

Duncan đứng bên cạnh Alicia nhận ra phản ứng bất thường của cô, ông vội vàng nhận lấy bức thư và đọc lướt qua.

'…Trời đất ơi.'

Đó là điều ông đã lường trước, nhưng quả nhiên trên đời này chẳng có ai giúp đỡ Deomar chỉ vì lòng tốt thuần túy cả.

Duncan đọc vị được ý đồ của Joseph qua những dòng chữ trong thư, ông đặt nó xuống với vẻ mặt đượm buồn.

Giống như mọi quý tộc khác, Alicia Hainal sinh ra đã mang trong mình nhiều dòng máu cao quý thông qua các cuộc hôn nhân liên minh được duy trì từ thời tổ tiên.

Trong số đó, Alicia thừa hưởng dòng máu của gia tộc Bá tước Oscar từ bà ngoại, và dòng máu này cũng chảy trong huyết quản của gia đình mẹ Joseph, Phu nhân Oksana.

“…Nếu Phu nhân nhà Bayezid trở thành mẹ đỡ đầu của ta, ta tin chắc mình có thể dễ dàng từ chối lời cầu hôn hiện tại.”

“Đúng vậy.”

Khó khăn lớn nhất của Alicia là cô không còn cha mẹ bên cạnh.

Chính vì thế, cô không có lựa chọn nào khác ngoài việc bị lung lay trước lời cầu hôn của nhà Gaidar, nhưng mọi chuyện sẽ rẽ sang hướng khác nếu Oksana trở thành mẹ đỡ đầu của cô.

Nếu Stefan thực sự muốn kết hôn với Alicia, gã sẽ phải có được sự đồng ý của Oksana.

“Ta e rằng mình sẽ trở thành gánh nặng cho Phu nhân.”

“Phu nhân Oksana nói rằng luôn sẵn lòng chào đón tiểu thư Alicia.”

Mẹ đỡ đầu hay cha đỡ đầu.

Mối quan hệ giữa một người trưởng thành và một đứa trẻ được ràng buộc về mặt tôn giáo thông qua chứng thực của giáo hội.

Trong trường hợp xấu nhất, khi huyết thống bị thâm hụt, đó sẽ là cách duy nhất để bảo vệ một đứa trẻ chưa có khả năng tự vệ, nhưng ở bất kỳ đâu, trách nhiệm luôn đi đôi với quyền lực.

“Ta có phải quyết định ngay bây giờ không?”

“Không ạ. Chúng tôi cũng biết việc này sẽ là một gánh nặng đối với Tiểu thư Alicia.”

Alicia, người thừa kế duy nhất của nhà Hainal.

Và Oksana Bayezid, người có thể trở thành người giám hộ duy nhất của cô.

Nếu Alicia chấp nhận đề nghị của Joseph, sự can thiệp của nhà Bayezid vào Hainal sẽ có một lý do vô cùng chính đáng.

“…Đã lâu không gặp, cậu Vlad.”

Gaidar tiếp cận một cô gái ngây thơ dưới danh nghĩa cầu hôn.

Bayezid lại dùng sự bảo hộ làm mồi nhử đối với một đứa trẻ mồ côi không cha không mẹ.

Đối với một Alicia và vùng Deomar không có thực lực, những người họ có thể tin tưởng quả thực quá ít ỏi.

“Cậu thấy thế nào? Cậu có cảm thấy quá sức với công việc hiện tại không?”

Cậu thiếu niên trước mặt cô cũng là một hiệp sĩ của nhà Bayezid.

Vì vậy, việc cậu trung thành với nhà Bayezid hơn là với cô cũng là điều dễ hiểu, nhưng ở một góc độ nào đó, cậu vẫn đáng tin cậy hơn Joseph nhờ tinh thần trách nhiệm hoàn thành nghĩa vụ của mình.

“Tôi sẽ cố gắng hết sức vì Tiểu thư Alicia. Đó là mệnh lệnh tôi nhận được, và tôi cũng muốn thực hiện nó một lần nữa.”

Alicia mỉm cười yếu ớt, nhìn vào đôi mắt không chút do dự của Vlad khi cậu nói.

Qua trận quyết đấu ngày hôm đó, cô biết rất rõ cậu là người luôn nỗ lực hết mình.

Cô cũng biết cậu là một đứa trẻ có thái độ giản dị và thành kính, như lần cô nhìn thấy cậu cầu nguyện dưới gốc cây gia tộc.

Dù đó chỉ là một sự hiểu lầm.

“Cảm ơn cậu rất nhiều, cậu Vlad.”

Alicia vừa nói vừa mỉm cười, đưa tay về phía Vlad.

“Xin hãy cho ta xem chiếc khăn tay của ta. Cậu đã giữ nó lâu như vậy, chắc hẳn nó cũng cần được giặt giũ lại chút ít chứ?”

Cô không hề nghi ngờ việc cậu giữ gìn chiếc khăn tay cẩn thận.

Tuy nhiên, vì cậu đã mang nó bên mình hơn nửa năm trời, việc giặt sạch nó ít nhất một lần trước khi đem ra trước mặt mọi người là điều nên làm.

“Vâng.”

Alicia cảm thấy ấm lòng khi nhìn Vlad thò tay vào sâu trong ngực áo, như thể cậu đã cất giữ nó vô cùng cẩn thận.

Dù bản thân vẫn đang phải chịu áp lực kẹp giữa hai gia tộc lớn xoay quanh vùng Deomar, nhưng việc nhìn thấy khía cạnh thuần khiết của cậu thiếu niên dường như đã xoa dịu cô phần nào.

“Gửi tiểu thư.”

Đúng như mong đợi, chiếc khăn tay được cậu rút ra được gấp lại gọn gàng và cất giữ y nguyên như lúc cô trao cho cậu.

Ngoại trừ việc có một chiếc khăn tay khác đi kèm với nó.

“…”

Vlad nhìn chiếc khăn tay còn lại bị lôi ra theo, cậu định cất nó đi như chưa có chuyện gì xảy ra, nhưng bàn tay của Alicia đã nhanh hơn một bước để ngăn cậu lại.

Đôi khi, phụ nữ còn hành động nhanh hơn cả các hiệp sĩ.

“Ta không nghĩ đây là chiếc khăn tay ta đã trao cho cậu.”

Alicia cầm lấy chiếc khăn tay mà cô chưa từng thấy trước đây, như muốn bảo Vlad hãy nhìn vào nó.

Cổ của Duncan đỏ bừng lên trước cảnh tượng dở khóc dở cười ngay bên cạnh, còn Jager thì khẽ thở dài, lấy lòng bàn tay che đi con mắt duy nhất còn lại của mình.

“Không có gì đặc biệt đâu ạ, đó là chiếc khăn tay một người bạn đã tặng cho tôi. Thực ra đó là chiếc tôi hay dùng…”

Vlad không hiểu tại sao, nhưng cậu cảm thấy những lời mình vừa nói nghe cứ như một lời ngụy biện vụng về.

Cảm giác này giống hệt như những lời bào chữa của mấy gã đàn ông bị vợ bắt quả tang khi lui tới kỹ viện vậy.

Nhưng cậu đâu có giống họ.

Cậu chẳng có gì phải hổ thẹn vì lòng cậu ngay thẳng.

Chẳng phải ban đầu cậu nhận được nó chỉ là tình cờ, chứ đâu phải là vật định tình trao đổi để dò xét tình cảm của nhau?

“Một chiếc khăn tay lại tầm thường đến thế sao…?”

Giọng nói của Vlad dần trở nên nhỏ nhẹ hơn, trái ngược hoàn toàn với sự tự tin trong lòng cậu.

Dù đã được Phu nhân Oksana chỉ dạy lễ nghi vô cùng kỹ lưỡng, nhưng cậu thiếu niên vẫn chưa thể thấu hiểu hết thế giới nội tâm phức tạp của giới quý tộc, cậu chỉ biết nhìn Alicia với ánh mắt xa xăm.

“Tiểu thư… Jemina.”

Thằng nhóc nói đó chỉ là một chiếc khăn tay bình thường, nhưng Alicia có thể cảm nhận được rằng chiếc khăn được thêu tên bằng những sợi chỉ tinh xảo kia không phải là một thứ đồ tầm thường như thế.

Alicia rất muốn giữ vẻ bình tĩnh hết mức có thể, nhưng hôm nay quả thực là một ngày quá đỗi mệt mỏi đối với cô.

Vì vậy, cô không khỏi có chút dao động trước những cảm xúc khó tả thành lời.

“Người đó là bạn của cậu sao?”

“Vâng. Chúng tôi đã lớn lên cùng nhau từ khi còn nhỏ.”

“Ra là vậy.”

Vlad mỉm cười khi thấy Alicia gật đầu.

'Câm miệng lại ngay. Nói thêm câu nữa là ta giết ngươi đấy.'

Thế nhưng, cậu lập tức ngậm miệng lại khi Jager khẽ huých vào hông mình.

Cậu thiếu niên nhìn quanh trước lời cảnh báo đột ngột của Jager.

Một nữ Nam tước với nụ cười gượng gạo đến kỳ lạ.

Một lão hiệp sĩ với gương mặt đỏ bừng như sắp nổ tung.

Và một Jager với sắc mặt tái mét.

Bầu không khí xung quanh bỗng chốc trở nên vô cùng bất thường.

'…À.'

Dù hiểu biết về thế giới quý tộc không quá sâu sắc, nhưng cậu thiếu niên với trực giác nhạy bén đã lập tức nhận ra.

Rằng mình vừa phạm phải một sai lầm nữa rồi.

Đến nước này thì ngay cả con bạch xà đang quấn quanh thân cây trên ngọn đồi kia cũng chẳng thể cứu vãn nổi sai lầm hiện tại của cậu.