Các hiệp sĩ vây quanh chiến trường thành một vòng tròn, ai nấy đều tuốt kiếm khỏi vỏ.

Colin vẫn chưa thể vượt qua nỗi đau bại trận, nhưng gã không còn lựa chọn nào khác ngoài việc gượng dậy và vung kiếm lên.

Bởi gã đã lập lời thề.

“Quy tắc của Kiếm Sư thật là nực cười.”

Joubert lúc nào cũng ung dung tự tại, nhưng ngay cả gã cũng phải lắc đầu như thể hoang mang trước tình cảnh hiện tại.

Những hiệp sĩ vung kiếm vì những đóa hoa sắp sửa nở rộ.

Dẫu mỗi người mang một huy hiệu khác nhau, nhưng giờ đã đến lượt họ thực hiện nghĩa vụ của mình theo những quy tắc đã định.

“Khai tên đi. Thằng nhóc!”

Kẻ muốn nhổ tận gốc, người muốn giúp nó đơm hoa.

Kẻ bảo hộ và người được bảo hộ đều chung một thế giới.

Hình ảnh mà vị vua lập quốc, Frausen, hằng khao khát giờ đây đang được tái hiện ngay trên đấu trường của Deirmar.

“...Ngươi quên rồi.”

Khi có ai đó lẩm bẩm, Colin ngoảnh lại nhìn.

Quả thực, nơi đó có một vệt sáng mờ nhạt vừa mới bắt đầu hé nở.

Một đứa trẻ bước đi với những bước chân loạng choạng như thể có thể ngã quỵ bất cứ lúc nào.

Thế nhưng, đứa trẻ ấy vẫn tiến bước không ngừng.

Cậu ta đang tỏa sáng.

Một đứa trẻ ôm trọn thế giới vừa mới thành hình bằng đôi bàn tay đẫm máu.

Tên của cậu thiếu niên ấy là Vlad của Soara.

***

Rắc—

“...!”

Khi tiếng rạn nứt của thanh kiếm truyền đến, đôi mắt Colin ngập tràn sự kinh ngạc thay vì giận dữ.

Luồng Aura của gã bao bọc lấy hai cánh tay như một bộ giáp.

Giờ đây, Vlad đang dùng sức mạnh áp đảo Colin, kẻ sở hữu long lực mạnh mẽ nhất ở Pylos.

“Mạnh đến thế này sao!”

Sức mạnh thiên bẩm là điều không thể thay đổi, nhưng thế giới được tạo ra thì không có giới hạn.

Vlad giờ đây đang vượt qua giới hạn của tài năng thiên bẩm bằng thể thuật mạnh mẽ của Ramund.

'Ngươi học thứ kỹ năng kỳ quái này ở đâu ra thế?'

Colin, hoang mang trước thực lực của Vlad, vội vã thu kiếm và lùi lại tạo khoảng cách.

Gã không biết cậu đã dùng loại ma thuật gì, nhưng đó vẫn chỉ là một trò vặt.

Colin tin rằng những tài năng tầm thường cuối cùng cũng sẽ sụp đổ trước sức mạnh thực sự.

“Kẻ khoác lác!”

Thay vì thích nghi với đối thủ, hãy tận dụng thế mạnh của chính mình.

Colin vung kiếm theo hướng đi mà gã đã sống và tin tưởng bấy lâu nay.

Một luồng khí rẽ đôi lao thẳng về phía đầu Vlad như muốn bổ đôi nó ra.

Thịch!

“...!”

Nhưng niềm tin của Colin chưa bao giờ được đền đáp.

Một âm thanh mà gã không muốn nghe thấy ngay cả trong mơ.

Trong ký ức của gã, một người đàn ông độc nhãn đang mỉm cười.

“Ngươi quen với nó rồi đúng không? Âm thanh này.”

“...Thằng khốn!”

Sắc xanh lam rực rỡ trước mắt gã là một thanh kiếm hay là một con mắt?

Kẻ đang nhìn gã giờ đây đang tạo ra một thế giới lộng lẫy hơn vô cùng so với ngày đó.

Một tia chớp trắng lóe lên từ con mắt trái đang nhắm nghiền của cậu, như đang mỉm cười với Colin.

'Chỉ trong vòng một năm!'

Người ta nói trẻ con lớn nhanh như thổi, nhưng sự trưởng thành này đã vượt xa mọi trí tưởng tượng.

Không một ai có mặt ở đây có thể ngờ rằng cậu thiếu niên đang giao đấu với họ lại chính là thằng nhóc năm xưa.

“Giờ đến lượt ta!”

‘...!’

Bình minh rực sáng trong con mắt phải đang mở của Vlad.

Khả năng thấu thị điểm yếu học được từ Thống lĩnh Cận vệ Hoàng gia August.

Có một khoảng trống ở phía trên mà ngay cả con lợn rừng đang thở dốc cũng không thể làm gì được.

'Chân!'

Cần có một bệ đỡ vững chắc để chống đỡ cho một sức mạnh khổng lồ.

Sức mạnh của Colin đến từ hai chân bám chặt xuống đất. Luồng Aura đang tuôn chảy đã nói lên tất cả.

'Khốn kiếp!'

Colin, kẻ mạnh mẽ nhưng thiếu linh hoạt, vô cùng khó chịu trước những đòn tấn công dồn dập của Vlad vào nửa thân dưới của gã.

Bởi vì chưa từng có ai tấn công gã như thế này trước đây.

Keng keng keng—!

Kiếm chạm vào kiếm.

Giữa những ánh nhìn giao nhau, những tia lửa bắn ra từ lưỡi kiếm.

'Ngươi mạnh đến mức nào chứ?'

Chân của Colin bị rách toạc bởi một đường kiếm nhanh nhẹn, đường kiếm từng đâm trúng con rồng nhanh nhất.

Sự tàn nhẫn từng hạ gục con rồng sắc bén nhất giờ đây đang kiên trì nhắm vào đầu gối của vị hiệp sĩ.

Tất cả những thế giới mà Vlad từng thấy, từng học và từng đánh bại giờ đây đều ngưng tụ trên thanh kiếm dưới hình dạng một ngôi sao.

“Aaaa!”

“Trả lời ta đi!”

Giờ đây ta muốn biết.

Ta đang đứng ở đâu trong thế giới bao la này?

Ta còn phải đi bao xa nữa mới có thể chạm tới tận cùng của bầu trời?

Giờ là lúc để ai đó trả lời câu hỏi của ta.

“Thằng nhóc xấc xược!”

Keng!

Thế giới của Vlad khựng lại, và dòng máu đỏ thẫm phun ra.

Colin gầm lên một tiếng khi thấy Vlad dám nhìn xa xăm thay vì nhìn thẳng vào gã trước mặt.

“Ngươi nghĩ ta đã đi được đến tận đây chỉ để bị đánh bại bởi một kẻ như ngươi sao?”

Những giọt máu đỏ tươi bắn tung tóe trên làn da sạm đen, nhưng Colin không hề ngừng dồn sức lực.

Gã cũng là một kẻ có thế giới của riêng mình.

Mơ mộng hướng về phía trước không phải là đặc quyền của riêng trẻ con.

“Chết đi! Thằng ranh con chết tiệt!”

Cùng với tiếng gầm của Colin, mặt đất mềm mại vốn đã tan chảy trong hơi thở mùa xuân bắt đầu nứt toác ra như thể sắp nổ tung.

Giống như những đường gân của Colin đang căng phồng lên cùng với những thớ cơ bắp cuồn cuộn.

“Hự!”

Khí thế của Colin đã hoàn toàn khác trước, và Vlad nhận ra mình đã bỏ lỡ thời cơ.

Dòng chảy giống như những con sóng; nếu ngươi không thể cưỡi lên con sóng đang hướng về phía mình, nó sẽ chuyển sang người khác.

“Ngươi vừa hỏi ta đáng giá bao nhiêu sao?!”

Nhịp độ công thủ liên tục bỗng chốc nghiêng hẳn về phía Colin.

Ai cũng có một câu chuyện và một thế giới mà họ đã dựng xây.

Colin cũng là một kẻ đã tự xây dựng nên thế giới của riêng mình.

“Đây chính là ta, Colin của Pylos!”

Cùng với tiếng gầm vang dội, luồng Aura bắt đầu bùng cháy từ mũi kiếm của Colin, thiêu rụi mọi thứ trên đời.

Tâm trí của Colin, vốn đã lún sâu vào bản ngã của chính mình, không còn nghĩ đến ngày mai nữa.

Colin, kẻ bị chôn vùi trong những thất bại của quá khứ, không có đủ tự tin để đối mặt với thất bại của ngày hôm nay.

“Chết đi!”

“...!”

Uỳnh oàng—!

Vlad lăn lộn né tránh vụ nổ dưới mặt đất.

Những tảng đất đá rơi xuống đầu họ như mưa.

“Ha.”

Trận chiến vốn đã ngã ngũ.

Giờ đây chỉ còn lại cuộc quyết đấu.

Những người lính đang bám vào cổng thành và đâm chém lẫn nhau bỗng dừng lại như những bức tượng, chỉ chăm chú dõi theo trận quyết đấu trước mắt.

Ai nấy đều nhận ra rằng trận chiến giữa hai người này sẽ là khởi đầu và cũng là kết thúc của ngày hôm nay.

“Hì...”

Một cuộc quyết đấu long trời lở đất mà một ngôi làng nhỏ bé không thể chứa nổi.

Trong lúc mọi người nín thở dõi theo với sự kỳ vọng lớn lao, Vlad lại đang mỉm cười.

Đó là một nụ cười mà ngay cả cơn mưa bùn đất cũng không thể che giấu được.

“Tại sao ngươi lại cười!”

Colin hét lớn khi thấy Vlad đột nhiên mỉm cười như thể mất trí, nhưng nụ cười tỏa ra từ đôi mắt xanh lam của cậu vẫn không hề tắt.

“Ta nghĩ mình có thể làm được.”

Vlad cuối cùng cũng ngừng cười, cậu vung thanh kiếm của mình lên.

Thanh Tinh Kiếm sau khi được rũ bỏ bụi trần liền tỏa ra ánh sáng xanh lam rực rỡ.

Không giống như trước đây, đây là một chiến trường không có sự giúp đỡ hay nể nang của bất kỳ ai.

But Vlad was sure.

“Đối với ngươi... giờ ta có thể giải quyết được rồi.”

“Cái gì?”

Vlad vừa dứt lời liền giơ cao thanh kiếm của mình.

Một thanh kiếm được rèn bởi các tinh linh và được trao đi bởi Cây Thế Giới.

Vlad, một lần nữa cảm nhận được cảm giác cầm kiếm trong tay, thu lại nụ cười và trở lại với vẻ mặt nghiêm nghị.

“Cảm ơn vì đã trả lời ta.”

Vlad đã có được câu trả lời cho ngày hôm nay bằng cách nhìn vào người đàn ông trước mặt.

Colin của Pylos.

Một hiệp sĩ vĩ đại đã thức tỉnh Aura và thiết lập nên thế giới của riêng mình.

But I have surpassed this man.

“Vậy nên, hãy kết thúc chuyện này tại đây thôi.”

Và giờ ta sẽ chứng minh điều đó.

Những thế giới được xây dựng bởi Vlad bắt đầu xoay chuyển trên con đường kiếm thuật được thiết lập bởi vị Kiếm Sư đầu tiên.

“Được lắm, tới đây đi! Vlad của Soara!”

Những bước chân loạng choạng của đứa trẻ để làm cho một thế giới nở hoa vẫn chưa dừng lại.

Những dấu chân bấp bênh từ trước đến nay đã tích lũy từng chút một trong thế giới của đứa trẻ, tạo nên vị hiệp sĩ của ngày hôm nay.

“Phải, không chỉ là một thằng nhóc.”

Đôi mắt của Vlad bắt đầu tỏa sáng khi nghe thấy tiếng hét của Colin.

Đôi mắt xanh lam của chú rồng nhỏ, kẻ cuối cùng đã tìm thấy vị trí của mình và khai mở tiềm năng của bản thân, rực sáng sắc xanh.

“Hãy gọi ta là Vlad của Soara.”

Hôm nay, Vlad đã bảo vệ đám cưới.

Cậu đã bảo vệ hạnh phúc của ai đó bằng thanh kiếm của mình, và bảo vệ cuộc sống thường nhật của mọi người.

Vậy nên giờ là lúc để ném cho họ đóa hồng đỏ cuối cùng.

“...!”

Trong nháy mắt, ánh sáng bừng lên.

Họ bắt đầu đối mặt với nhau, nhưng trước khi kịp nhận ra, vị trí của Vlad và Colin đã hoán đổi cho nhau chỉ trong một khoảnh khắc thoáng qua.

Đó là một luồng sáng mà ngươi không thể ngăn chặn ngay cả khi nhìn thấy nó, và cũng không thể né tránh ngay cả khi đã nhận ra.

“Kư hự...”

Đôi mắt Colin trợn tròn như thể không tin vào mắt mình.

Một chiếc cọc sắc nhọn đã đâm thẳng vào tim gã, không cho phép gã được sống thêm một giây phút nào nữa.

Nhịp đập của trái tim gã đang dần lịm đi.

Một bóng đen đang từ từ đổ gục, phun ra dòng chất lỏng màu đỏ thẫm và ngã xuống ngôi làng nhỏ.

Colin, hiệp sĩ của Pylos.

Cuối cùng, gã đã trở thành một trong những thử thách được tạo ra bởi Vlad ngày hôm nay.

“Bởi vì ngươi đã đi được đến tận đây.”

Kẻ thắng và người thua.

Vlad, người đã lấy đi mạng sống của Colin như một phần thưởng cho một cuộc quyết đấu công bằng, cảm nhận được ánh sáng chạm vào vai mình và từ từ ngẩng đầu lên.

Từ lúc nào không hay, một vầng trăng đã lơ lửng trên bầu trời.

“Chỉ một chút nữa thôi là ta có thể chạm tới rồi.”

Giống như ngày hôm đó, vầng trăng với ánh sáng xanh lam đáng thương đang dõi nhìn Vlad.

Vlad cảm thấy như thể ánh trăng soi rọi lên người cậu đã đến gần hơn một chút so với trước đây.

***

Một dinh thự lộng lẫy được chiếu sáng bởi ánh trăng.

Lớp bụi lắng đọng trên mặt đất đầy những hạt cát.

Những cơn gió khô hanh từ những vùng đất cằn cỗi luôn hoành hành các thị trấn miền Tây.

“Bá tước.”

Sảnh lớn.

Trong một không gian quá rộng lớn đối với sự hiện diện của chỉ hai người bọn họ, Bá tước Gaidar nhìn vị hiệp sĩ đang cúi đầu trước mặt mình.

“Đã đến lúc rồi, thưa Bá tước.”

“...Hãy cho ta biết chi tiết.”

Nơi cao nhất của sảnh lớn.

Vị hiệp sĩ của ánh trăng xanh đang bước lên những bậc thang mà ngay cả con trai ruột của Bá tước cũng không thể bước lên.

Gã là một người đàn ông xứng đáng để tiếp cận Bá tước.

Máu và những xác chết mà gã tạo ra không khác gì những thứ đã lót nên những bậc thang hiện tại.

“Chủ nhân của Huyết Long đã lên tiếng.”

Godin tiến lại gần Bá tước và thì thầm nhỏ vào tai ông ta.

Những hạt cát bay lơ lửng trong sảnh lớn rộng thênh thang đã che lấp đi giọng nói của gã.

“Thật sao?”

Bá tước Gaidar, khi nghe thấy những lời của Godin, liền siết chặt tay vịn của chiếc ghế bành.

Ông ta vui mừng khôn xiết đến mức đôi mắt sáng rực lên trên khuôn mặt đầy nếp nhăn.

“Khoảnh khắc đó cuối cùng cũng đã đến.”

Kẻ cai trị máu lạnh của miền Tây.

Một kẻ tiếm quyền không màng đến bất cứ điều gì ngoài việc cướp đoạt.

Bá tước Sigmund Gaidar.

Ông ta đã chờ đợi khoảnh khắc này từ rất lâu rồi.

“Ta đã chờ đợi quá lâu rồi, Godin. Thật là nhàm chán đến mức đau đớn.”

“Thần hoàn toàn hiểu được, thưa Bá tước.”

Số phận của những kẻ sinh ra ở miền Tây luôn là sự đói khát, bất kể họ có nuốt chửng bao nhiêu đi chăng nữa.

Bởi vì vùng đất bị nguyền rủa này luôn khiến người ta khao khát một nơi xa xôi, chứ không phải nơi mình đang đứng.

Sự đói khát dai dẳng này giống như một lời nguyền.

“Đi đi, Godin. Hãy đi và mang thanh kiếm của con trai ta trở về.”

Dẫu bị dồn vào đường cùng, kẻ trộm vẫn kiên trì chịu đựng suốt bấy lâu nay.

Nhưng giờ đây thời khắc đã đến, và miền Tây sẽ không còn phải chịu đựng thêm nữa.

Hàng rào vốn dĩ chỉ giữ được hình dáng tạm bợ đã bị đánh sập vào ngày hôm nay.

“Hãy đến Deirmae. Đi và mang con ả tự xưng là cánh cổng dẫn đến phương Bắc về đây cho ta!”

“Thần đã rõ, thưa Bá tước.”

Một hiệp sĩ nhận mệnh lệnh từ chủ nhân của mình.

Như mọi khi, Godin sẽ không ngần ngại thực hiện mệnh lệnh của mình.

Bên ngoài khung cửa sổ đang tỏa sáng phía sau Gaidar, ánh trăng xanh rọi xuống người Godin.

Đó là cùng một màu sắc với ánh trăng đã rơi xuống cùng với nụ cười của đóa hồng ngày hôm đó.