Justia nhìn Vlad và Jean đang nằm trên giường, khẽ vuốt ve trán của hai người.

Cảm giác mồ hôi lạnh ẩm ướt truyền đến nơi đầu ngón tay cô.

Dù chiếc giường rất êm ái nhưng cả hai đều đang nhíu chặt mày, đặc biệt là Vlad, cơ thể cậu thỉnh thoảng lại co giật từng cơn.

Trông cậu như thể đang chìm trong một cơn ác mộng tồi tệ.

“…”

Justia gạt đi những lọn tóc vàng của Vlad khi cậu trằn trọc, rồi nhìn lại bộ giáp cậu đang mặc lần cuối.

Một dòng chữ chính tay cô đã viết cho người cận vệ trẻ tuổi khi Giáo hội Chính thống phương Bắc vẫn còn là Giáo phận San Rogino.

Ngay cả khi đó, Vlad đã leo lên tháp chuông cao nhất của nhà thờ vì những đứa trẻ trong làng.

Và Justia là một trong những người đã dõi theo cậu thật gần.

“Bắt đầu thôi.”

“Nhưng thưa Tiểu thư Justia…”

Justia khẽ gật đầu như thể đã hạ quyết tâm khi nhìn Vlad bằng ánh mắt đau đớn.

Nhìn thấy cô như vậy, vị linh mục bên cạnh định mở lời đầy lo lắng, nhưng chuyện này đã không thể tránh né được nữa.

Dù có phải rơi vào bóng tối sâu thẳm, ta cũng không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tin rằng Người luôn ở bên ta.

“Tôi sẽ đi vào trong. Xin mọi người hãy chuẩn bị sẵn sàng.”

“…Được rồi.”

Mới một khắc trước, căn phòng còn chật kín các linh mục, nhưng giờ đây chỉ còn lại vài tín đồ trung thành của Justia.

Tuy nhiên, những người ở lại đến cuối cùng bắt đầu dốc lòng đọc những lời cầu nguyện để hoàn thành nghi thức.

- Người biết khi nào con ngồi, khi nào con đứng, và ngay cả từ phương xa, Người cũng sẽ tỏ bày ý nghĩ của Người cho con.

Justia khẽ nhắm mắt lại khi lắng nghe lời cầu nguyện thì thầm bên tai.

Thông qua đôi bàn tay đan chặt, Justia từ từ chìm vào giấc mơ của Jean.

Dù không thể trở thành một ngôi sao rực rỡ như Gunther, cô vẫn quyết định tiến lại gần hơn để trở thành một cột mốc dẫn đường tỏa sáng.

“…”

Khi rời bỏ thực tại và chìm vào bóng tối vô tận, Justia dần trở nên nhỏ bé và yếu ớt hơn.

Thế nhưng, mái tóc vàng bạch kim vốn tỏa sáng rực rỡ trong đêm tối của cô vẫn chưa hề mất đi vẻ lấp lánh vốn có.

Khi cuối cùng cũng xuyên qua những đám mây đen để đáp xuống thế giới giấc mơ, cô đã hóa thành một chú chim tự do.

***

– Mau rời khỏi đây đi.

Andrea trong giấc mơ lên tiếng, dùng cả cơ thể để chặn cánh cửa đang rung lắc dữ dội.

Đầu ngón tay ông run rẩy không ngừng trước những chấn động mạnh mẽ, chỉ về phía kệ sách ngay trước mặt.

“Đây chẳng phải là một cánh cửa sao?”

[Ta phải nói bao nhiêu lần nữa hả, đồ ngốc này...]

Nhìn Vlad đang trợn tròn mắt, Quijano tức giận tự đấm vào ngực mình.

Dù ông đã nói rằng vẻ bề ngoài ở đây chẳng có ý nghĩa gì, nhưng có vẻ như Vlad vẫn chưa thể thích nghi được với thế giới của những giấc mơ.

– Hãy lấy cuốn Kinh Thánh ra. Con đường nằm ở trong đó.

Thế giới giấc mơ được định hình bằng những biểu tượng và ý niệm.

Cũng giống như nơi trú ẩn cuối cùng của cậu bé Jean là căn phòng của Andrea, cách duy nhất để thoát khỏi nơi đổ nát này không phải là đi qua những cánh cửa hay con đường hữu hình, mà là thông qua một ý niệm được lưu giữ trong tim.

Xoạt!

“…Á!”

Vlad vội vàng rút cuốn Kinh Thánh ra khỏi kệ sách rồi giật mình.

Cuốn Kinh Thánh cũ kỹ trên tay cậu bắt đầu tự lật trang liên tục như thể nó có sự sống.

Rầm, rầm, rầm, rầm, rầm!

– Hãy đọc đi. Con đường nằm ở trong đó.

Nhìn cánh cửa bắt đầu kêu cọt kẹt, Vlad nhanh chóng lướt mắt qua những trang giấy đang mở.

Dù những dòng chữ dày đặc lấp đầy các trang sách, nhưng có một cụm từ được làm nổi bật lên một cách rõ ràng, như thể đang hối thúc cậu đọc nó.

“Chính ánh sáng trong bóng đêm sẽ dẫn lối cho kẻ mù lòa. Đây là một bài hát sao?”

Ầm ầm ầm!

Ngay khi Vlad vừa lắp bắp đọc xong câu Kinh Thánh, chiếc kệ sách trên tường bắt đầu từ từ cuộn lại như thể được làm bằng giấy.

Lùi lại một bước, Vlad nhìn vào khoảng không gian trước mắt, trông nó giống như một dải Ngân Hà đang trôi lơ lửng giữa những tầng mây.

“Nơi này là…”

[Đó là lối ra đấy. Mau đi thôi!]

Lối thoát duy nhất của giấc mơ.

Một con đường mờ ảo, tựa như dải cát trắng tinh khôi rải rác trên mặt biển đen thẫm, trải dài trước mắt Vlad.

Nó vừa hẹp vừa mỏng manh, một con đường yếu ớt tưởng chừng như chỉ cần một hơi thở nhẹ cũng đủ làm tan vỡ.

[Nhanh lên!]

“…!!”

Vlad nhanh chóng cõng Jean lên lưng theo lời hối thúc của Quijano, rồi ngoảnh lại nhìn lần cuối.

Trong giấc mơ đang dần sụp đổ của Jean, Andrea khẽ gật đầu như muốn bảo cậu hãy đi đi.

Thứ bảo vệ thế giới của vị phó tế trẻ tuổi cho đến phút cuối cùng chính là những lời chỉ dạy được truyền lại từ người thầy của mình.

“Cảm ơn ngài!”

Vlad ôm chặt lấy Jean, đi theo Quijano và lao nhanh vào con đường mà Andrea đã chỉ lối.

Bầu trời phía trên đầu tối đen như mực, nhưng ánh sao chạm vào đầu ngón tay cậu lại mềm mại như bờ cát trắng.

Rắc!

Ngay khi cả nhóm vừa rời đi, căn phòng của Andrea đổ sập hoàn toàn, như thể nó vốn chỉ được cố gượng giữ lại cho đến lúc này.

Không chỉ có căn phòng của Andrea.

“Nhà thờ đang sụp đổ!”

[Thế nên mới bảo chạy đi!]

Nhà thờ của Varna vỡ tan tành như một chai thủy tinh bị đập vỡ.

Phía sau những mảnh vụn đang đổ nát, những chiếc rễ hung hãn của cây Qliphoth bắt đầu gầm rú dữ dội.

Khàaaa!

“Chúng ta đang ở đâu thế này! Phải đi đường nào đây!”

[Chẳng phải Gunther hay ai đó đã bảo ngươi hãy đi theo ánh sao sao?]

Chính ánh sáng và bài ca sẽ dẫn lối cho kẻ mù lòa.

Thế nhưng, dù con đường cậu đang đi rất sáng, bầu trời phía trên khi nhìn lên lại hoàn toàn là một màu đen kịt, không hề có một ánh sao nào.

[Kia kìa!]

“…Ồ?”

Phía sau là cái cây đang gầm rú.

Dưới chân là con đường cát trắng tinh khôi đang bị gió cuốn đi.

Cả hai mất phương hướng trong chốc lát và đầy bối rối, nhưng ngay sau đó, một luồng sáng bắt đầu xuyên qua những đám mây đen và hạ xuống.

“Một chú chim sao?”

Thứ mà Gunther bảo cậu đi theo là ánh sao, nhưng thứ Vlad nhìn thấy lúc này lại là một chú chim nhỏ.

Một chú chim yến tước đang rạch đôi màn đêm, mang theo vệt sáng tựa như mái tóc vàng bạch kim.

“…Justia.”

Dù hình dáng bên ngoài là một chú chim, nhưng linh hồn bên trong lại là một bóng hình vô cùng quen thuộc.

Vlad nhận ra thực thể đang bay về phía mình, cậu cắn chặt môi.

Hình ảnh chú chim nhỏ đang chật vật bay lượn trong bóng tối hoàn toàn trùng khớp với hình ảnh mà Nữ tư tế Cây Thế Giới đã cho cậu thấy.

***

“Khốn kiếp…”

Ánh mắt của Gunther xuyên qua làn sương mù, hướng về phía khoảng không vô định.

Ngay lúc này, dưới chân ông là một người đàn ông đang quằn quại, những giọt nước mắt đen đầm đìa rơi xuống, nhưng tất cả những gì Gunther bận tâm lúc này là người đàn bà bí ẩn đã chặn đường các hiệp sĩ.

Phù...

Người đàn ông ngừng những cử động co giật rồi dần thả lỏng.

Nhưng cho đến tận khoảnh khắc cuối cùng trước khi tiếng khóc ngừng hẳn, ông ta vẫn tuyệt vọng gọi tên một ai đó.

– Con trai của ta… Noe, con trai của ta.

Cái tên mà ông ta gọi trong tuyệt vọng chính là đứa con đã mất của mình.

Bi kịch mà không một ai thừa nhận cuối cùng đã khép lại bằng cái buông tay của người đàn ông.

“Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?”

“Một kẻ không có máu lệ. Ngươi không thấy đau buồn sao?”

“Thật nực cười. Chẳng phải tất cả những bi kịch này đều do chính ngươi gây ra sao?”

Các thánh hiệp sĩ tập hợp xung quanh Gunther nhanh chóng dàn trận hình vuông, chĩa mũi kiếm về phía người đàn bà đang lơ lửng trên không trung.

“…”

Họ là những hiệp sĩ từng tiêu diệt đủ loại sinh vật kỳ dị từ trước đến nay, nhưng lúc này, đứng trước người đàn bà bí ẩn, họ không thể giấu nổi vẻ căng thẳng.

Hình bóng của ả ta, khi nhìn qua đôi mắt của Thần, là một thực thể vặn vẹo đến mức người ta thậm chí không dám mở lời nhắc đến.

“Nhưng cuối cùng thì các ngươi cũng sẽ hạnh phúc thôi. Bởi vì các ngươi sẽ nhận ra điều gì mới thực sự quý giá.”

“Ta sẽ không hỏi lại lần thứ hai.”

Một thế giới của Thần mà người ta có thể nhìn thấy ngay cả khi không cần nhắm mắt.

Trước mặt vị thánh hiệp sĩ đang mở to hai mắt, chỉ có một thực thể tà ác thậm chí không thể chạm tới vạt áo của Thần.

“Ta, Gunther, phó thủ lĩnh của Giáo hội Chính thống phương Bắc, sẽ bắt ngươi phải trả giá cho tất cả những bi kịch ở nơi này.”

Từ lúc nào không hay, ngón tay cái bị cắt của Gunther đã đẫm máu.

Tuy nhiên, những giọt máu của ông không hề rơi xuống đất mà lơ lửng giữa không trung, vẽ nên những đường nét chậm rãi khi ông trích chúng ra.

“Hỡi San Rogino, vị thống lĩnh vinh quang của thiên binh, người luôn kề cận bên Thần…”

Chúng con là những kẻ tội đồ bất lực trước thực thể tà ác này, vì vậy xin hãy khắc lên chúng con những vết thương tàn khốc.

“Xin hãy khai mở thánh ấn, vết sẹo không bao giờ lành cho đến khi kẻ thù bị tiêu diệt.”

“Ngăn hắn lại!”

“Hừ!”

Khi những giọt máu của Gunther hoàn thành câu chú, những vết thương tàn khốc bắt đầu hiện lên trên trán của các thánh hiệp sĩ xung quanh ông.

Những vết sẹo trông như thể được khắc bằng lưỡi kiếm đã làm bừng tỉnh ý chí của các hiệp sĩ đang bị áp chế, khiến luồng Aura luân chuyển trên những thanh kiếm họ cầm càng thêm rực rỡ.

“Các hiệp sĩ, đừng sợ hãi. Thần luôn ở bên chúng ta.”

Những thánh hiệp sĩ với lời chúc phúc luôn đồng hành được khắc ghi trên trán như một thánh ấn.

Cảm nhận sự tồn tại của Thần một lần nữa qua nỗi đau đớn tột cùng, họ bắt đầu chậm rãi bước vào trong làn sương mù.

“Đã lâu rồi ta mới lại thấy bí thuật này. Kẻ đi trước ta quả là một hiệp sĩ cao quý.”

“Hôm nay, ta sẽ thiêu rụi ngươi và chấm dứt lời nguyền này.”

Thế giới ta đang sống là thế giới của Thần.

Thế giới này vốn đã được tạo ra bởi ý chí của Người, vì vậy ta sẽ nhìn thấy một thế giới hoàn mỹ mà không cần phải nhắm mắt trái lại.

“Nhưng ngươi có biết điều này không?”

Khi các thánh hiệp sĩ tiến lại gần, những kỵ sĩ không đầu bắt đầu xuất hiện.

Các thánh hiệp sĩ cố gắng tiến về phía cây Qliphoth, còn những kỵ sĩ không đầu thì ra sức ngăn cản họ.

“Bí thuật thánh ấn đó.”

Hai bên đối đầu nhau.

Thế nhưng những vết thương trên người họ lại giống nhau đến kỳ lạ.

“Chính ta đã tạo ra nó đấy.”

Lời nói cuối cùng của người đàn bà bị át đi bởi mệnh lệnh tấn công dứt khoát của Gunther, nhưng điều đó không còn quan trọng nữa.

Dù sướng hay khổ, khi tiến lại gần, ngươi cũng sẽ thấy thôi.

Ý chí của vị Thần mà ngươi đang phụng sự mới tàn khốc làm sao!

Keng!

Những thánh ấn của các thánh hiệp sĩ lóe sáng theo từng nhịp kiếm va chạm chát chúa.

Thế nhưng, trên những chiếc cổ bị chém đứt của các kỵ sĩ không đầu cũng có những vết sẹo rực sáng tương tự.

“Á!”

“Đội trưởng! Thánh ấn đang phát huy tác dụng!”

Người đàn bà mỉm cười khi nhìn vết thương đang từ từ bốc cháy dưới sự tác động từ lời chúc phúc của Thần.

Đội trưởng hiệp sĩ Gunther là một ngôi sao rực rỡ, nhưng người đàn bà đang lơ lửng trên không trung kia từng là kẻ còn tỏa sáng hơn cả ông.

Dù rằng giờ đây vầng hào quang ấy đã nguội lạnh.

***

“Hộc... hộc...”

Cứ ngỡ đã chạy được một quãng rất xa, nhưng con đường cát trắng vẫn chưa có điểm dừng.

‘Khốn kiếp, khốn kiếp thật!’

Sức nặng của Jean trên lưng cùng những bước chân mệt mỏi trên con đường vô tận khiến Vlad cảm thấy nặng nề, nhưng sự nôn nóng trong lòng còn hành hạ cậu nhiều hơn thế.

“Chúng ta phải đi nhanh lên! Mau lên!”

Chú chim nhỏ rõ ràng đang kiệt sức dần theo thời gian.

Chú chim nhỏ mang sắc màu mái tóc của Justia vẫn không ngừng vỗ cánh để soi sáng con đường cho cả nhóm.

Thời gian trôi qua, một Justia ngày càng kiệt quệ và gương mặt đầy lo lắng của Vlad bắt đầu trùng khớp với hình ảnh mà Nữ tư tế Cây Thế Giới đã hiển lộ.

[Kia rồi! Nhìn thấy rồi!]

“…!”

Ngay khi Vlad bắt đầu cảm thấy tuyệt vọng, một bóng hình mờ ảo bắt đầu xuất hiện phía trước.

Những gợn sóng vàng rực rỡ như luồng Aura phát sáng, như thể đang báo hiệu sự kết thúc của bóng tối.

Sự dẫn đường đầy gian khổ của Justia đã đưa Vlad đến ranh giới của thế giới, và giờ đây cậu chỉ cần tiến về phía trước, nơi tầm mắt có thể chạm tới, để thức tỉnh khỏi giấc ngủ sâu.

– ...!

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, chú chim nhỏ bắt đầu lảo đảo.

“Justia!”

Chú chim yến tước nhỏ bé dần chìm vào bóng tối, lông vũ của nó tung tóe ra như thể vừa bị thứ gì đó tấn công.

“Không!”

Vlad đưa tay ra để đỡ lấy cô khi cô rơi xuống đất, nhưng tất cả những gì cậu bắt được chỉ là những mảnh lông vũ vụn vặt.

Nhìn cô từ từ tan biến vào hư không, lồng ngực Vlad thắt lại vì chấn động.

Thịch!

“Chuyện này... rốt cuộc là sao chứ...?”

[Chạy đi, Vlad! Ngươi không được dừng lại lúc này!]

Tiếng nhịp tim dồn dập đầy điềm gở bắt đầu vang lên dữ dội ngay sau sự biến mất của cô.

Thế nhưng Vlad không thể dừng lại, ngay cả khi chứng kiến biểu tượng của Justia tan biến đột ngột như thế.

[Con đường đã kết thúc rồi! Giờ ngươi phải tự tìm phần còn lại thôi!]

“…!”

Ngoảnh lại phía sau, Vlad có thể thấy một cái cây từ phía rìa bóng tối đang sải những bước dài lao đến.

“Khốn kiếp!”

Khi có Justia ở bên, nó không thể nhìn thấy họ từ xa, nhưng ngay khi cô biến mất, nó đã bám theo ngay lập tức.

[Ngay trước mặt ngươi rồi! Nhắm mắt phải lại!]

Thế giới của ta qua con mắt trái nhắm nghiền.

Qua con mắt phải mở ra, ta nhìn thấy thế giới thực tại.

Nhưng lần này thì ngược lại.

“Hừ!”

Việc đi hay chạy lúc này không còn ý nghĩa gì nữa.

Đây là thế giới của những giấc mơ, và những gì chạm vào chỉ là những biểu tượng.

“Justia!”

Thịch!

Vlad nhắm mắt phải lại khi nghe thấy tiếng tim mình đập ngày một nhanh hơn.

Vlad xốc Jean trên lưng về phía trước, tập trung tâm trí, bắt đầu dẫn dắt bản thân và vị phó tế trẻ tuổi tiến về ranh giới của thế giới.

[……!]

Một luồng khí lạnh lẽo rợn người ập đến ngay phía sau lưng.

Và tiếng một thanh kiếm đang được ai đó vung lên ở phía trước.

Đầu rễ cây bò lên đã chạm vào cổ Vlad, nhưng Vlad đã có thể nhìn thấy thế giới thực tại khi nhắm mắt phải lại.

Bởi vì cô đã dẫn dắt Vlad đến ngưỡng cửa của thực tại.

“…Xuất sắc lắm.”

Và thế là, cuối cùng ta cũng đã trở về thế giới của mình.

Vlad khẽ nâng mí mắt, đập vào mắt cậu là mái tóc vàng bạch kim đang choán đầy tầm nhìn.

“Justia…?”

Ngay khi vừa trở lại thực tại, thứ cậu cảm nhận được không phải là sự chào đón của một ai đó, mà chỉ là một mùi hăng nồng xộc thẳng vào mũi.

Thịch! Thịch!

Và tất cả những gì cậu có thể cảm nhận được là nhịp tim của mình bắt đầu đập liên hồi một cách mất kiểm soát.

“Khàaaa…”

Vlad bắt đầu phát ra những tiếng gầm rú như tiếng khóc than, tay siết chặt lấy chiếc cổ đang cứng đờ của mình.

Justia nằm gục xuống như thể đang che chở cho Vlad.

Dòng máu đỏ tươi vẫn không ngừng chảy dài trên lưng cô, nhưng đôi bàn tay run rẩy của Vlad thậm chí không thể giữ nổi Justia đang dần ngã xuống sàn nhà.

“Ngươi tỉnh rồi sao, rồng con?”

“Hộc...”

Qua tầm mắt đã dần định hình, Vlad nhìn thấy một người đàn ông tóc trắng đang tựa người bên cửa sổ.

Nơi đầu mũi kiếm của ông ta, một giọt máu tươi đang đọng lại.

“Ngươi, tên khốn…”

“Nhưng ngươi sẽ sớm chìm vào giấc ngủ lại thôi.”

Giọng nói ấy quá đỗi quen thuộc, nhưng đôi bàn tay đang cầm kiếm của người đàn ông lại mang đến một nỗi khiếp sợ không thể tả bằng lời.

Thế nhưng, bất chấp mọi sự đối nghịch giữa hai người, nhịp tim của họ đập dồn dập tương thích với nhau, như thể họ đang mang chung một dòng máu.

“Aaaah!”

Justia từ từ ngã xuống dưới gầm giường.

Vlad gào lên trong cơn giận dữ và sự bất lực tột cùng khi thậm chí không thể giữ cô lại.

“Ta sẽ giết ngươi! Thằng khốn kiếp!”

“…Không còn nghi ngờ gì nữa, ngươi chính là một con rồng.”

Kẻ diệt rồng vĩ đại nhất mỉm cười khi nhìn con rồng non đang giãy giụa trước mặt mình.

Theo mỗi chuyển động của Vlad, trái tim ông ta bắt đầu đập, chậm rãi sưởi ấm cơ thể ông ta.

Đó là một trái tim vô cùng cổ xưa, thứ chỉ có thể rung động trước sự hiện diện của loài rồng.