Khi mở mắt ra, cảm giác như thể mi mắt vẫn đang nhắm nghiền.

Bởi lẽ, tất cả những gì hiện ra trước mắt tôi lúc này chỉ là một màn đêm đen đặc.

Joseph tỉnh dậy trong một căn phòng nhỏ xa lạ, khẽ thở dài khi nhìn vào khoảng không gian không có lấy một giọt ánh sáng.

"…Nhưng dù sao thì, thật may là Jayar đã trốn thoát được."

Dù đáng lẽ ra đã phải quen với bóng tối, Joseph vẫn cảm thấy mình như một kẻ mù lòa trong đó.

Người hiệp sĩ trung thành luôn đưa tay giúp đỡ anh giờ không còn ở bên cạnh trong bóng tối ngột ngạt như chiếc quan tài này nữa. Thay vào đó, có lẽ anh ấy đang ở trong một khu rừng ngập tràn ánh sáng xanh lục.

Kéttt -

Dù Joseph vẫn ở trong bóng tối.

Thở phào nhẹ nhõm vì Jayar không có ở đây cùng mình, Joseph mặc quần áo với đôi bàn tay run rẩy rồi bước ra khỏi phòng.

'Dù có nhìn bao nhiêu lần đi chăng nữa, nơi này vẫn thật kỳ lạ.'

Hành lang Joseph đi qua sau khi rời phòng vẫn tối tăm và u ám như lần đầu tiên anh nhìn thấy.

Tuy nhiên, bất chấp bóng tối, anh không gặp khó khăn gì khi di chuyển, có lẽ là nhờ ma pháp của người phụ nữ tên Ramashtu kia.

"…"

Joseph một mình bước đi dọc hành lang dài, khẽ cúi đầu mỗi khi có một pháp sư bóng tối xuất hiện phía trước.

Anh cố gắng hết sức để không thu hút sự chú ý.

Khẽ nép sát vào tường, Joseph có thể nghe lỏm được cuộc trò chuyện của họ như thể không có chuyện gì xảy ra.

"Nghe nói Liên quân phương Bắc đang tiến về phía này rồi."

"Họ không thể cứ khoanh tay đứng nhìn Huyết Long tiếp tục tiến quân lên phía bắc được."

"Cứ đà này, chẳng phải các người sẽ chuốc họa vào thân vô cớ sao?"

Đó là những bóng người mờ ảo, những kẻ mà bình thường người ta không bao giờ có thể chạm mặt.

But vào lúc này, số lượng bọn họ tụ tập đông đến mức khiến Joseph cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

'...Không thể tin được là lại đông đến thế này.'

Là một quý tộc, Joseph biết rất rõ cha mình đã phải chi ra bao nhiêu ngân sách chỉ để lùng sục những thực thể hắc ám này.

Thế nhưng, bất chấp mọi nỗ lực, những kẻ ẩn mình trong bóng tối vẫn đông vô kể, và những cố gắng của nhà Bayezid chẳng khác nào dã tràng xe cát, như một vị thuyền trưởng đang chèo lái con tàu đi sai hướng.

"Nếu mọi chuyện trở nên khó khăn, chúng ta chỉ cần rải thêm vàng là được."

"Nam tước Salonta là một kẻ kiêu ngạo. Chỉ cần chúng ta kích động lòng căm thù của lão đối với phương Bắc như trước, lão sẽ vô điều kiện ủng hộ chúng ta thôi."

"Quả thực, con người đôi khi bị chính lòng thù hận nuốt chửng mà không hề nhận ra họ đang tự hủy hoại chính mình."

"…"

Dứt lời, hành tung của các pháp sư bóng tối cũng dần biến mất phía xa.

Sau khi xác nhận họ đã đi xa, Joseph mới từ từ ngẩng cái đầu đang cúi gập của mình lên.

'Hóa ra là như vậy.'

Anh khẽ cắn môi trong giận dữ.

Joseph cố gắng kìm nén cơn giận đang bùng cháy trong lòng khi nhận ra mọi nỗ lực của mình bấy lâu nay đều là vô ích.

'Đó là lý do tại sao chúng ta không thể tìm thấy bọn chúng.'

Những pháp sư bóng tối ẩn mình trong màn đêm.

Họ là những kẻ mà anh từng nghĩ không thể tìm ra vì trốn quá sâu, nhưng Joseph, người đã một mình bước vào bóng tối, giờ đây đã hiểu tại sao họ lại bặt vô âm tín như vậy.

Có những kẻ đang đứng ngoài cười cợt.

Bởi vì mảnh đất chúng ta bước đi khác nhau, màu da chúng ta mang từ khi sinh ra khác nhau, và những vị thần chúng ta tôn thờ cũng khác nhau, nên sự chia rẽ giữa các thế giới là điều không thể tránh khỏi.

Những kẻ liên tục châm ngòi cho lòng thù hận và sự phân biệt đối xử trong kẽ hở đó giờ đây đang giơ những ngón tay đen đúa tựa như miệng sói, xúi giục nhau tàn sát.

"…Mình không thể để chuyện này tiếp tục diễn ra."

Khi còn ở bên ngoài, anh không hề hay biết. Nhưng giờ đây, khi đã chạm tay vào bóng tối, Joseph đã có thể nhìn thấu.

Trong những vết nứt của thế giới vốn được những kẻ này khéo léo khoét rộng ra, thứ độc tố ngấm ngầm vẫn tiếp tục rỉ vào.

Những kẻ ẩn mình trong bóng tối vẫn đang cười cợt khi chứng kiến lòng thù hận và sự phân biệt đối xử do chính tay chúng giật dây.

"Giờ thì, chỉ còn lại mình mình."

Dứt lời, Joseph lại tiếp tục bước về phía trước.

Giờ đây, người duy nhất đứng đúng vị trí cần đứng trong bóng tối, không một bóng người xung quanh, chính là anh.

Dù không thể thề thốt với bất kỳ ai, Joseph vẫn dấn thân sâu hơn vào bóng tối để thực hiện những việc mình cần làm.

***

"Tộc nhân Ausurin chúng tôi sẽ không bao giờ quên ơn cứu giúp của cậu."

Đại trưởng lão Geronimo, người trông đã già đi nhiều, mỉm cười với Vlad.

But cái bắt tay siết chặt đầy mạnh mẽ đi kèm với cử chỉ đó lại truyền đi một sức sống trái ngược hoàn toàn với vẻ ngoài của ông.

"Cảm ơn ngài đã tiếp nhận tộc Ruga, thưa Đại trưởng lão."

Giờ đã biết nơi mình cần đến, đã đến lúc phải rời đi.

Vlad vừa bắt tay từ biệt Geronimo, vừa liếc nhìn Đại Mẫu của tộc Ruga đang đứng bên cạnh.

"Lũ trẻ rất thích nơi này. Có lẽ chúng thích khu rừng xanh tươi này hơn là những con hẻm bẩn thỉu."

Đại Mẫu của tộc Ruga gật đầu khi bắt gặp ánh mắt của Vlad.

"Ban đầu, ta cứ ngỡ cậu là một nghiệt duyên, nhưng giờ ta mới thấy cậu chính là ân nhân. Đôi khi, phúc lành lại đến dưới một lớp ngụy trang."

Họ là những kẻ lang thang, không được bất kỳ ai chào đón, nhưng khu rừng của các tinh linh vô cùng rộng lớn, và Cây Thế Giới non trẻ đã dang tay đón nhận họ.

Chỉ đến lúc này, Vlad mới cảm thấy trút bỏ được gánh nặng trong lòng khi nhìn những đứa trẻ tộc Ruga nhỏ bé, những đứa trẻ đã cùng nhau đi qua đường hầm do chú chuột chũi phát sáng mở ra, đang vẫy tay chào cậu.

"Chờ một chút."

"Hửm?"

Đúng lúc đó, một bóng dáng nhỏ bé chen qua khe hở giữa các trưởng lão.

Với một chú chuột chũi nhỏ trên đầu, nàng nữ tư tế, những ngón tay quấn đầy băng gạc, tiến lại gần Vlad.

"…Đây là lần đầu tiên ta làm việc này. Trông có kỳ lạ lắm không?"

Đôi mắt của nàng nữ tư tế nhìn Vlad như thể ngượng ngùng hay tiếc nuối, không hiểu sao lại ngấn lệ.

Nhưng Vlad chú ý đến bức biểu ngữ nhỏ nàng đang cầm trên tay hơn là sự ngượng ngùng của nàng.

"Không hề."

Từ nhà Bayezid ở phương Bắc cho đến Arnstein ở vùng trung tâm.

Rất nhiều gia huy mà Vlad đã thu thập để chứng minh thân phận của mình đều được đặt trong lòng bàn tay của nàng nữ tư tế trẻ tuổi.

Nhìn vào vô số những biểu tượng trước mắt, Vlad không khỏi nghĩ về cuộc hành trình của chính mình cho đến tận bây giờ.

"Thế này tốt hơn nhiều so với những bức vẽ trước đây của cô đấy."

"Hả?"

Và ở góc cuối của lá cờ ấy, nàng nữ tư tế trẻ đã thêu hình một cái cây.

Đây là lần đầu tiên nàng cầm kim chỉ. Biểu tượng đó trông hơi giống với Cây Thế Giới non trẻ có thể nhìn thấy từ trên cao.

"Đầy rẫy những biểu tượng. Ta cá là một nửa Đế quốc đều hiện diện trên lá cờ này đấy."

Baradis đặt tay lên đầu nàng nữ tư tế, người đang tròn xoe mắt như thể không hiểu những gì họ đang nói.

"Cảm ơn anh vì tất cả, Baradis."

Người thủ lĩnh của đội tuần tra, người đã cùng cậu trải qua bao gian khổ bất kể tuổi tác hay chủng tộc.

Anh tiếp tục nói, không ngần ngại nắm chặt lấy tay Vlad.

"Giữa chúng ta, khái niệm cho và nhận không có nhiều ý nghĩa. Vì vậy, nếu cậu cần giúp đỡ, đừng ngần ngại gọi ta."

Khi mới gặp nhau, giữa họ có một khoảng cách không thể san lấp, nhưng giờ đây, chỉ còn lại sự gắn kết, không còn bất kỳ hố sâu ngăn cách nào nữa.

Vlad, hiểu rõ điều đó, chỉ lẳng lặng quay dây cương của Noir như thể không cần đến những lời từ biệt gượng gạo.

"Đừng quên những gì ta đã nói với cậu."

Phía sau Vlad, người đang chuẩn bị rời đi, Đại Mẫu của tộc Ruga khẽ đưa ra lời cảnh báo cuối cùng.

Đừng can thiệp quá sâu vào thế giới của người khác. Bởi vì nếu làm vậy, cậu sẽ tự làm tổn thương chính thế giới của mình.

"…Tôi hiểu rồi."

Cộc, cộc, cộc -

Sau khi nghe những lời của Đại Mẫu, người đã quan tâm đến cậu cho đến phút cuối cùng, một lối mòn nhỏ bắt đầu mở ra trong rừng.

Những cái cây vốn cắm rễ sâu xuống đất tự động dạt sang hai bên, tạo thành một con đường thẳng dẫn đến ngôi làng mà Vlad đang tìm kiếm.

[Có vẻ như họ đang tạm biệt cậu đấy.]

"Đúng vậy, có vẻ là thế."

Vlad khẽ cười khúc khích khi nhìn con đường rừng giờ đây đã rộng hơn cả những con đường do con người tạo ra.

Cậu cảm giác như mình vẫn có thể nghe thấy giọng nói của cái cây non kia, bởi cậu đã từng ôm lấy nó.

"Đi thôi nào."

Híii -

Khi Vlad nói đã đến lúc phải đi, Noir ngoái đầu nhìn lại, như thể đầy luyến tiếc.

Một cảnh tượng quen thuộc, bởi chúng có chung một tâm hồn.

Khi Noir nhìn lại, đôi mắt nó ngập tràn hình ảnh Cây Thế Giới đang vẫy gọi những cành lá về phía mình, với những tinh linh nhỏ bé đang ngồi trên ngọn cây.

***

Thứ hiển hiện phía trên màn đêm đen đặc không phải là bầu trời, mà là mặt nước.

Không, chính xác hơn, đó là bề mặt của một khối bong bóng khổng lồ.

"…Đó là cái gì vậy?"

Joseph, người cuối cùng cũng vào được trung tâm lãnh địa của các pháp sư bóng tối nhờ vào một chút lòng tin ít ỏi, giờ đây đã có thể nhìn thấy khoảng sân rộng lớn đang chờ đợi mình ở đó.

Và ở giữa khoảng sân rộng lớn đó, có một cái cây khổng lồ choán hết cả không gian.

"Đó là cái cây nơi nó đã bén rễ."

"…!"

Joseph giật mình khi đột nhiên nghe thấy giọng nói của một người đàn ông và vội vàng quay lại.

Không có Jayar bên cạnh, những kẻ duy nhất anh nghĩ mình sẽ gặp ở đây chỉ có thể là các pháp sư bóng tối.

"Nhưng nó vẫn chưa hoàn chỉnh. Có vẻ như lõi của Linh Thần Cây là không đủ để hoàn thành ma pháp sáng thế."

Thế nhưng, người đứng sau Joseph không phải là một trong những pháp sư bóng tối mà anh vừa thấy, mà là một người đàn ông với màu sắc đã hoàn toàn phai nhạt.

Tựa người vào lan can, Frausen đăm đăm nhìn cái cây bên ngoài, thậm chí không thèm liếc nhìn Joseph lấy một cái.

"…Thưa ngài."

Mình nên giải thích thế nào về việc lén lút đến đây đây?

Joseph cố gắng giữ bình tĩnh hết sức có thể khi thấy Frausen ngay bên cạnh mình, nhưng giọng anh vẫn run lên bần bật bất chấp mọi nỗ lực.

"Ngươi là Joseph của nhà Bayezid?"

"Dạ? Vâng, đúng vậy ạ."

Ngay cả trong bầu không khí căng thẳng lúc này, Frausen vẫn là người lên tiếng trước.

Frausen chỉ mở miệng nói mà không hề quay đầu lại, như thể ông ta chẳng mảy may quan tâm đến sự hiện diện của Joseph tại nơi đáng lẽ anh không nên xuất hiện này.

"Phải. Ta đã luôn muốn được gọi tên ngươi vào một ngày nào đó."

"…"

Dù đây cũng chính là những lời ông ta đã nói ngày hôm qua, nhưng có điều gì đó cảm giác thật khác lạ.

Joseph từ từ ngẩng cái đầu đang cứng đờ của mình lên, cảm nhận được một nỗi bất an kỳ lạ.

"Ngài có điều gì muốn hỏi thần sao, thưa Bệ hạ?"

Nhưng là do áp lực xung quanh, hay do cảnh tượng kỳ lạ của cái cây mà anh chưa từng thấy trước đây?

Dù đã cố gắng trả lời một cách lịch thiệp nhất có thể, Joseph nhận ra mình vừa phạm phải một sai lầm khủng khiếp.

Anh đã nhất thời quên mất lời của Frausen ngày hôm qua, khi ông ta bảo anh đừng gọi mình là "Bệ hạ".

"…Đừng gọi ta là Bệ hạ."

Như thể những lời đó thực sự là một sai lầm, luồng khí tỏa ra từ Frausen bắt đầu chuyển sang thù địch.

Tuy nhiên, thay vì cảm thấy bị áp đảo bởi sức mạnh của ông ta, Joseph chỉ đơn giản là bối rối trước giọng nói tiếp theo.

"Ta nghe nói ngươi chính là người đầu tiên thuê tên Vlad đó, đúng không?"

"…!"

Và sự nghi ngờ Joseph vừa cảm thấy đã biến thành sự thật hiển nhiên.

Joseph cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, câm lặng biểu lộ sự kinh ngạc tột độ trước người đàn ông trước mặt.

"Nếu ngươi trả lời thành thật về kẻ đó, ta sẽ bỏ qua cho sự vô lễ ngày hôm nay."

Người đàn ông đứng trước mặt anh không phải là người anh đã trò chuyện ngày hôm qua.

Một người đàn ông thậm chí còn chẳng nhớ nổi cuộc trò chuyện ngày hôm qua giữa họ.

Người đàn ông mà Joseph đang đối mặt lúc này giống như một chai thủy tinh đã vỡ vụn.

Đừng can thiệp quá sâu vào thế giới của người khác, nếu không chính ngươi cũng sẽ tự làm tổn thương bản thân.

Trong một thế giới tựa như một quả bong bóng căng phồng quá mức, Joseph giờ đây đang đối mặt với một người đàn ông hoàn toàn suy sụp.

Một người đàn ông vẫn đang dần đánh mất chính mình.

Người đàn ông với những ký ức đang rò rỉ qua các vết nứt chỉ đơn giản nhìn Joseph đang đứng trước mặt, như thể ông ta vẫn chưa quên cái tên Vlad.