# Chương 215: Đường đi trong bóng tối (3)

Cái lạnh của mùa đông vẫn chưa tan hết trong căn phòng.

Một ông lão ngồi cô độc trong không gian vắng lặng không một bóng người.

Tấm thảm dưới chân mềm mại, lớp áo khoác trên người cũng thật dày, thế nhưng ông lão vẫn khom mình về phía lò sưởi đang bập bùng lửa đỏ như thể vẫn cảm thấy lạnh giá.

“...Hóa ra mọi chuyện lại thành ra thế này.”

Công tước Armand.

Người đàn ông đã từ bỏ cả họ tộc của mình để hoàn thành nghĩa vụ cao cả hơn cả danh xưng.

Từ khuôn miệng đã chẳng còn linh hoạt của ông phát ra những tiếng thều thào đứt quãng.

“Dù có chết, ta cũng chẳng còn mặt mũi nào để gặp lại ngài nữa.”

Đôi mắt của Armand đăm đăm nhìn vào những thanh củi đang cháy đượm, nhưng đôi bàn tay gầy guộc, nhăn nheo của ông lại đang siết chặt một mảnh giấy đã sờn cũ.

Mảnh giấy được ông nâng niu gìn giữ ấy chính là bức thư cuối cùng mà August, cựu chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia, gửi cho ông.

“...”

Dù đã đọc đi đọc lại không biết bao nhiêu lần, Công tước Armand vẫn cúi đầu nhìn tờ giấy với vẻ mặt u sầu.

Thanh kiếm của ta, thanh kiếm của đế quốc, và vị chỉ huy đầy kiêu hãnh của Đội cận vệ Hoàng gia, Hiệp sĩ August.

Hồi tưởng về người bằng hữu đã khuất, Công tước Armand siết chặt mảnh giấy trong lòng bàn tay.

“...Nhưng dù ngài không còn ở bên, ta vẫn phải hoàn thành những gì mình cần làm.”

Một ông lão đau buồn vì chưa thể trọn vẹn nghĩa vụ.

Dù thời gian của Công tước Armand đang dần cạn kiệt như những khúc củi tàn trong lò sưởi, vị công tước già vẫn chưa hề bỏ cuộc.

Bởi lẽ, bức mật thư cuối cùng từ người hiệp sĩ trung thành của ông vẫn nhen nhóm một tia hy vọng.

*Dù không thể bảo vệ được huyết mạch, ít nhất tôi cũng sẽ cố gắng kế thừa ý chí của ngài.*

Nắm chặt bức thư mà August gửi về từ khu rừng tinh linh, đôi mắt của Armand vẫn rực cháy một ngọn lửa chưa hề tắt.

***

“Quả nhiên là tóc vàng sẫm và mắt xanh, đúng như lời đồn.”

“...”

Vlad nhìn những kẻ vừa vây quanh mình trong chớp mắt, khẽ khàng đặt chiếc ly đang cầm trên tay xuống.

Cậu nhận ra những kẻ đang canh chừng mình không phải lũ côn đồ tầm thường, mà là những kiếm sĩ vô cùng đáng gờm.

“Các người là ai mà lại tụ tập thế này?”

“Ta là Rodrigo, hiệp sĩ cao cấp của Đội cận vệ Hoàng gia.”

Lá cờ mà những người đó cầm trên tay có hình một tia chớp trắng rạch ngang màn đêm tăm tối.

Đó là cờ hiệu của Đội cận vệ Hoàng gia, niềm kiêu hãnh của các lữ đoàn đế quốc, lực lượng được mệnh danh là ngang hàng với cấm vệ quân.

“...Chẳng phải người của Đội cận vệ Hoàng gia nên ở vương đô sao?”

“Chúng ta đến đây để bắt giữ một tên tội phạm.”

Rầm!

Gã đàn ông có vẻ khó chịu trước thái độ thản nhiên của Vlad dù đã bị bao vây hoàn toàn, gã dằn mạnh một tờ giấy xuống bàn tạo nên tiếng động lớn.

Tờ giấy đặt trên bàn là lệnh bắt giữ có chữ ký của Công tước Armand.

“Ta tuyên bố bắt giữ ngươi vì tội sát hại ngài August, cựu chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia. Vlad.”

“Cái gì?”

Mái tóc vàng sẫm và đôi mắt xanh biển.

Đội cận vệ Hoàng gia đang nhe nanh vuốt với vị hiệp sĩ phương Bắc, kẻ rõ ràng mang trong mình dòng máu rồng.

Bởi họ đã phát hiện ra kẻ cuối cùng ở bên cạnh vị chỉ huy quá cố của họ chính là con rồng non đang đứng trước mặt này.

“...”

Vlad nhớ lại cái tên quen thuộc từng nghe từ người đàn ông bí ẩn, cậu run run đón lấy tờ lệnh bắt giữ.

Mệnh lệnh được viết bằng nét chữ ngắn gọn, cứng cáp, trong đó có ghi tên của cậu và August.

“Ngài August... đã chết rồi sao?”

“Đừng có chối cãi, đồ dòng máu rồng.”

Vlad bàng hoàng hỏi về số phận của August với gương mặt cắt không còn giọt máu, nhưng những hiệp sĩ cận vệ chỉ lạnh lùng tuốt kiếm.

Nghĩ rằng đây chỉ là trò hề xảo quyệt của kẻ thủ ác, những lưỡi kiếm của họ run lên vì phẫn nộ không thể che giấu.

“Bởi tội lỗi của ngươi đã được chứng thực bằng chính mái tóc vàng và đôi mắt xanh tự nhiên kia rồi.”

“...”

Đôi mắt Vlad run lên trước sự hiểu lầm đầy nghiệt ngã và bất lực này.

Vị hiệp sĩ già từng bảo cậu hãy đến tìm ông khi tới vương đô.

Chính ông là người đã nói rằng cậu cứ việc khắc tên mình lên thanh kiếm hoàng gia, phòng khi có chuyện bất trắc xảy ra.

“Từ khi nào? Là ai đã làm việc đó?”

“...Chính là ngươi, đồ khốn.”

Cái tên Vlad mang nhiều ý nghĩa khác nhau đối với mỗi người.

Trong mắt Quijano, cậu là ngôi sao ngước nhìn bầu trời; trong mắt August, cậu là vị hiệp sĩ bảo vệ Cây Thế Giới non trẻ.

“Đúng là lũ dòng máu rồng, chỉ giỏi hèn nhát trốn tránh.”

Nhưng đối với Rodrigo, Vlad chỉ là một con rồng đã sát hại chỉ huy của mình.

Thế giới ẩn giấu trong mắt trái của các hiệp sĩ bắt đầu thành hình, nhắm thẳng vào huyết mạch của con rồng khi họ giận dữ hét lên.

“Vlad Dragulia! Ta sẽ bắt sống ngươi!”

Họ gọi cậu bằng cái tên khi sinh ra, chứ không phải danh xưng mà cậu đã tự mình giành lấy.

Vlad cắn chặt môi trước những kẻ chỉ coi cậu là một con rồng thay vì một hiệp sĩ.

“...Không phải tôi.”

Vlad biết rằng sự hiểu lầm này đã rối tung như một cuộn chỉ và cậu đã rơi vào tròng.

“Tôi không giết ngài August.”

Chính vì vậy, cậu phải chứng minh sự trong sạch của mình trước những hiệp sĩ này.

Rằng cậu không phải là rồng, và cậu không hề sát hại chỉ huy của họ.

Dứt lời, Vlad chậm rãi đứng dậy và tuốt kiếm.

Thế giới của Vlad, người đang nỗ lực chứng minh sự trong sạch của bản thân, là một vầng hào quang hoàng kim rực rỡ đầy kiêu hãnh.

***

Uỳnh h h h!

Nam tước Moldavir và Joseph giật nảy mình trước tiếng động lớn vang lên từ trung tâm thị trấn.

Chấn động mạnh đến mức làm chiếc tách trà trên tay họ cũng phải run rẩy.

“Tiếng gì thế? Có chuyện gì xảy ra vậy?”

Trước tiếng động đột ngột, Nam tước Moldavir vội vã đứng bật dậy, chạy nhanh về phía cửa sổ.

Tình hình chính trị đầy biến động ở trung tâm khiến ông lo sợ rằng một cuộc chiến đã nổ ra ngay trên lãnh địa của mình.

“Chuyện này... Rốt cuộc là cái quái gì thế này...”

Tuy nhiên, các bức tường thành vẫn bình yên vô sự.

Chỉ có một đám bụi mù mịt đang bốc lên từ phía khu chợ trung tâm ở đằng xa.

Joseph nhận ra tia sáng hoàng kim quen thuộc ẩn hiện trong làn bụi xám tro, anh lặng lẽ đặt tách trà đang cầm trên tay xuống bàn.

***

“Khốn kiếp!”

“Con chuột nhắt xảo quyệt! Ngươi biết trước rồi sao!”

Các hiệp sĩ nhào lộn né tránh giữa những bức tường đang đổ sập sau tiếng nổ lớn.

Những kẻ ẩn mình lúc nãy chính là các hiệp sĩ cận vệ đang phong tỏa mọi lối thoát hiểm bên ngoài tòa nhà.

'Tổng cộng có sáu tên!'

Có bốn hiệp sĩ vây quanh Vlad bên trong quán rượu, nhưng thực tế có tất cả sáu người, tính cả những kẻ đang phục kích bên ngoài.

Nhờ thính giác nhạy bén, Vlad đã phát hiện ra vị trí của chúng khi chúng đang nín thở chờ đợi. Cậu cố tình dồn Rodrigo vào góc rồi phá hủy bức tường nơi họ đang đứng để tạo ra sự hỗn loạn.

“Ngài Vlad!”

“Đứng yên đó!”

Dù Nibelun đang vội vã thu dọn hành lý, nhưng lần này Vlad không thể nhận sự giúp đỡ của cậu ta.

“Tôi tự lo được!”

Dù chỉ là một khu chợ lộn xộn, nhưng nơi Vlad đang đứng lúc này chẳng khác nào một phiên tòa.

Và những hiệp sĩ trước mặt chính là vị thẩm phán duy nhất mà cậu phải thuyết phục để chứng minh sự trong sạch của mình.

Để chứng minh bản thân vô tội, cậu phải dùng chính thanh kiếm của mình để thuyết phục họ.

Keng!

“Ngươi định chứng minh sự trong sạch của mình bằng những trò vặt vãnh này sao? Vlad Dragulia.”

“...”

Thế nhưng, hành trình chứng minh giá trị của bản thân chưa bao giờ là một con đường bằng phẳng, lần này cũng vậy.

Cơn thịnh nộ hừng hực bùng lên từ con mắt trái đang rực cháy của Rodrigo.

Dù mọi chuyện bắt nguồn từ một sự hiểu lầm, nhưng ít nhất thì cơn giận của gã hoàn toàn có lý do chính đáng.

“Ngươi vừa hỏi ngài August đã chết thế nào đúng không?”

Thế giới của Rodrigo được tạo nên từ những xiềng xích sắt.

Thanh kiếm của gã bắt đầu kéo dài ra theo thế giới mang sắc sắt lạnh lẽo của Rodrigo.

“...!”

Lưỡi kiếm kéo dài đến mức không thể đoán định được khoảng cách, bắt đầu uốn cong lao về phía Vlad như một sợi dây thừng dùng để trói tội phạm.

“Đó cũng là điều mà ta muốn biết đấy!”

Ầm!

Dù thanh kiếm trông có vẻ mềm dẻo, nhưng lực va đập của nó đủ sức làm nứt toác mặt đất.

Các thương nhân xung quanh khu chợ bắt đầu la hét thất thanh khi những tiếng nổ lớn liên tiếp vang lên.

“Ngay bây giờ!”

“Bắt lấy nó!”

Vlad còn chưa kịp hoàn hồn sau đòn tấn công như roi quất của Rodrigo, cậu thậm chí không có nổi một giây để thở khi các hiệp sĩ khác lập tức lao vào áp sát.

“Khôn hồn thì đầu hàng đi, đồ ranh con nhà Dragulia.”

Vị chỉ huy tôn kính mà họ đã theo đuổi suốt cuộc đời đã ra đi.

Vị hiệp sĩ cao quý đáng lẽ không phải chết nay lại trở về như một cái xác không hồn, và những hiệp sĩ cận vệ, trong cơn phẫn uất không biết trút vào đâu, đã trút hết lên đầu Vlad.

[...Di chuyển nhanh lên! Trước khi chúng kịp dàn trận!]

“Tch!”

Hướng tấn công của các hiệp sĩ còn sắc bén hơn cả những đường kiếm thẳng.

Những bước di chuyển tận dụng mọi kẽ hở để tiến công của họ dồn ép Vlad như một tấm lưới sắt khổng lồ đang chụp xuống từ trên không.

Keng! Keng!

'Không được để bị dồn vào góc!'

Dù hiểu rõ ý đồ của đối phương, nhưng việc thoát thân lại vô cùng gian nan.

Vừa đỡ được một đường kiếm này thì một đường kiếm khác đã ập tới, khi cậu tưởng như đã tìm thấy kẽ hở để gạt phăng đối thủ thì một hiệp sĩ khác đã lập tức trám vào khoảng trống đó từ lúc nào.

'Khốn kiếp!'

Trong lúc đó, thanh kiếm của Rodrigo vẫn bám đuổi dai dẳng không rời.

Sự thù địch ngoan cố của Đội cận vệ Hoàng gia, những kẻ quyết tâm bắt sống cậu bằng được, khiến mỗi bước đi của Vlad càng thêm phần khó khăn.

[Hãy dự đoán nước đi tiếp theo! Chỉ có thế ngươi mới thoát được!]

“...!”

Hoàn toàn không có cách nào để thoát ra qua những kẽ hở trước mắt.

Nếu đã vậy, chỉ còn cách dự đoán khoảng trống sẽ xuất hiện trong tương lai để lách qua.

Hiểu được lời khuyên của Quijano, Vlad nhanh chóng bật nhảy lùi lại phía sau.

Ầm rầm!

Một góc tòa nhà nào đó lại đổ sập dưới sức tàn phá từ thanh kiếm của Rodrigo.

Vlad cảm thấy nghẹt thở vì lớp bụi dày đặc bốc lên từ đống đổ nát, nhưng cậu vẫn cố giữ bình tĩnh và nâng thanh kiếm của mình lên.

“...Chính là nó.”

Hai vai cậu run lên bần bật vì mệt mỏi, nhưng ánh mắt sắc lẹm của cậu lại vô cùng dữ dội.

Nhìn Vlad nâng kiếm lên như một mũi tên sắp sửa rời cung, Rodrigo bỗng cảm thấy một sự bất hòa kỳ lạ.

Thanh kiếm giơ cao quá vai như tư thế chuẩn bị bắn tên.

Tư thế nín thở tập trung cho một đòn duy nhất của Vlad chắc chắn là một dáng vẻ vô cùng quen thuộc đối với các hiệp sĩ của Đội cận vệ Hoàng gia.

[Ngươi đã thấy chưa?]

“Thấy rồi.”

Đáng ngạc nhiên thay, một kẽ hở đã lộ ra giữa đội hình đang rối loạn của các hiệp sĩ.

Đôi mắt của August có thể nhìn thấu kẽ hở chưa từng xuất hiện nhưng sẽ mở ra ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm chạm nhau.

“Tôi nhìn thấy rồi.”

Cậu có thể nghe thấy chuyển động của những thớ cơ đang vặn xoắn.

Cậu có thể nhìn thấy tàn dư của hơi thở sắp sửa trút ra.

Và cả kẽ hở sẽ hình thành giữa họ trong khoảnh khắc tiếp theo.

[Vậy thì lao lên đi!]

Kỹ nghệ của cựu chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia như đang hiển hiện trên thanh kiếm hoàng gia.

Dù chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, các hiệp sĩ cận vệ đã phải bàng hoàng như thể vị đội trưởng của họ đang đứng ngay trước mặt.

“Haa!”

Men theo những điểm yếu lộ ra trên con đường của August, thanh kiếm của Vlad vung lên.

Một đường kiếm thanh tao uyển chuyển tựa nét bút vẽ từ điểm thành dòng.

Các hiệp sĩ cận vệ cảm nhận được một thanh âm kỳ lạ vang vọng trong tim khi nhìn thấy thanh ngân kiếm lướt qua người họ.

Vùuu - vùuu!

Thanh ngân kiếm trên tay Vlad đang ngân vang tiếng khóc than.

Cùng với những đồng tiền bạc chân chính mà các hiệp sĩ luôn cất giữ trong tim.

Đồng tiền chỉ có thể đổi lấy bằng danh dự, thứ kim loại quý giá chỉ thuộc về những kẻ đã chiến thắng bản thân, và hơn thế nữa, nó lại được phát ra từ một thanh kiếm duy nhất.

“Không thể nào!”

Rodrigo há hốc mồm kinh ngạc khi nhìn thấy lưỡi kiếm lướt qua các hiệp sĩ và lao thẳng về phía mình.

Bởi lẽ, khi chứng kiến thanh ngân kiếm tự mình cất tiếng khóc than, gã chợt nhớ lại nội dung trong bức mật thư cuối cùng của August.

*Ausurin. Thanh kiếm của Kiếm chủ đã được rút ra.*

“Tôi sẽ chứng minh sự trong sạch của mình bằng thanh kiếm này!”

Kiếm thuật của Kiếm chủ lao đến, xé toạc màn đêm tăm tối được tạo nên bởi sự hiểu lầm.

Rodrigo nhận ra điều đó khi cảm nhận được tiếng đồng xu đang rung lên nhè nhẹ trong lồng ngực theo nhịp điệu của thanh kiếm.

Con rồng non của gia tộc Dragulia, kẻ đã ở bên cạnh chỉ huy của gã cho đến hơi thở cuối cùng, không phải là kẻ sát nhân.

Chỉ đến lúc này, Vlad mới hiện ra từ phía bên kia, không phải với tư cách là một con rồng, mà là một hiệp sĩ đã kế thừa ý chí của một người khác.