# Chapter 237: Reunion (1)

Những ánh mắt vây quanh thật sắc lạnh.

Jayar đang một mình tu rượu từ chiếc bình da, khẽ vặn nắp lại khi cảm nhận được những ánh nhìn chằm chằm từ những bóng người không đầu bên cạnh.

“Sao không mời bọn họ một chén nhỉ?”

Dù đang là một ngày xuân ấm áp, nhưng nơi những kỵ sĩ không đầu đứng lại như bị bao phủ bởi một lớp sương giá.

Thế nhưng, Jayar chẳng hề bận tâm đến bầu không khí lạnh lẽo ấy, anh chỉ cười nhạo những ánh mắt buốt giá đang bủa vây lấy mình.

“À, phải rồi, các ngươi làm gì có miệng mà uống. Ta quên mất.”

Jayar là thực thể ấm áp duy nhất giữa bầy xác sống.

Sự hiện diện lạc lõng của anh trong khung cảnh này tựa như một nét vẽ lạc điệu trên bức tranh, nhưng anh không hề lùi lại dù chỉ một bước khi đứng giữa cõi chết.

“Jayar.”

Khi bầu không khí ngày càng trở nên thù địch, một cái vẫy tay kín đáo gọi Jayar lại gần.

Đó là cái vẫy tay của Joseph, người vừa kết thúc cuộc trò chuyện với Bá tước Vitskaya.

“Mọi chuyện thế nào rồi ạ?”

“Ông ta đã đồng ý hợp tác. Có vẻ như vị bá tước coi Ausurin là hy vọng cuối cùng của mình.”

Sự ám ảnh của Bá tước Vitskaya đối với Ausurin đã bùng lên thành ngọn lửa của sự phẫn nộ và dục vọng.

Joseph, người đến để xác nhận sự ám ảnh của vị bá tước theo mệnh lệnh của Ramashtu, nhìn vào cảnh tượng trước mắt rồi cẩn trọng nói tiếp.

“Chúng ta sẽ di chuyển cùng binh lính của bá tước. Dù sao thì, người sống đi cùng người sống vẫn là lẽ tự nhiên hơn.”

Nơi Joseph đang nhìn vào tràn ngập những thứ tà ác, dị hợm.

Những kẻ không đầu được hồi sinh từ cõi chết.

Cả những sinh vật bị nguyền rủa với tay chân vặn vẹo dị dạng.

Những vong hồn oán hận trôi nổi như những chiếc bóng, và cả những cái xác khổng lồ với tay chân mọc khắp cơ thể.

Tất cả những sinh vật này đều là những tạo vật tà ác được tạo ra bởi các pháp sư bóng tối, những kẻ bị thu hút bởi bóng đêm vô tận của Ramashtu.

“...Nhìn cảnh này mà xem, thật là một cảnh tượng hãi hùng. Làm thế nào mà tất cả những sinh vật này lại có thể ẩn mình lâu đến thế?”

Ngay cả Joseph, người vốn dĩ luôn điềm tĩnh, cũng không khỏi nhíu mày trước doanh trại quỷ dị trông không khác gì địa ngục trần gian này.

Bình thường, đây là những sinh vật có tìm mỏi mắt cũng chẳng thấy, nhưng giờ đây chúng lại hiện diện khắp nơi, khiến ngay cả Joseph cũng khó lòng giữ được sự bình thản.

“Ai có thể dọn dẹp sạch sẽ đống hỗn độn này đây?”

Đó là một khoảng tối quá lớn để có thể thu hết vào tầm mắt chỉ trong một cái nhìn.

Đó là những bóng tối mà ngay cả một người đã chuẩn bị tâm lý đối mặt như anh cũng khó lòng chịu đựng nổi.

Tuy nhiên, tất cả những sinh vật bị nguyền rủa đang phơi bày trước mắt này đã bị ngó lơ quá lâu bởi những kẻ đáng lẽ phải thực hiện nghĩa vụ của mình. Giờ đây, sẽ có người phải đứng ra hứng chịu thứ độc tố mà chúng sinh ra.

“Đi thôi. Ở lại đây thêm chút nữa chắc ta ngạt thở mất.”

“Rõ thưa ngài.”

Joseph cố gắng quay đầu đi, bắt đầu bước qua cánh đồng nồng nặc tử khí để hướng về phía doanh trại của Vitskaya.

Tất cả những điều này, suy cho cùng, đều là quả báo từ những tội lỗi tích tụ bấy lâu.

Quý tộc đáng lẽ phải gánh vác nghĩa vụ thay vì chỉ hưởng thụ quyền lực, và người dân đáng lẽ phải có trách nhiệm thay vì chỉ gửi gắm đức tin, nhưng những kẻ nắm quyền ngày nay lại không làm như vậy.

Chính vì thế, Joseph tin chắc rằng những vết thương mà họ tạo ra cuối cùng sẽ vỡ tung ngay trong thế hệ của chính họ.

***

Đó là một khu rừng rậm rạp.

Nhìn từ trên cao, nơi đây tựa như một biển khơi xanh thẳm, bạt ngàn cây cối phủ kín mọi ngóc ngách.

Giữa lòng đại ngàn, một Cây Thế Giới non trẻ vươn cao, kiêu hãnh nhô lên khỏi biển xanh rì rào ấy.

“...Tình hình quân đội của Bá tước Vitskaya hiện tại thế nào rồi?”

Thế nhưng, ngay cả trong khung cảnh yên bình này, gương mặt của Baradis vẫn hoàn toàn đanh lại.

Đang là mùa xuân, cảnh sắc bên ngoài tràn đầy sức sống, nhưng thật khó để tìm thấy một chút thư thái nào trên gương mặt của Baradis.

“Quân số của họ vào khoảng một nghìn binh lính. Có vẻ như Bá tước Vitskaya đang đặt cược tất cả vào ván bài này.”

“Họ đã chuẩn bị sẵn sàng. Theo báo cáo của các trinh sát, họ có thể tiến quân bất cứ lúc nào.”

Sau câu hỏi nghiêm nghị là những lời báo cáo dồn dập.

Tình hình hiện tại khẩn cấp đến mức ngay cả những tuần tra viên dày dạn kinh nghiệm cũng phải lo lắng, và họ biết chắc rằng trận chiến đã cận kề.

“Ta hiểu rồi.”

Nghe xong báo cáo, Baradis khẽ thở dài.

Bên cạnh gần một nghìn binh lính loài người, những kẻ được hồi sinh từ cõi chết vẫn tiếp tục gia nhập hàng ngũ của chúng cho đến tận lúc này.

Dù đối thủ là quân đội loài người, nhưng sự hiện diện của những kẻ hồi sinh đang xâm phạm ngay trước thềm Cây Thế Giới vẫn đang gặm nhấm dần dây thần kinh của Baradis.

“Họ nói khi nào thì kết giới mới được khôi phục?”

“Họ bảo dù có đẩy nhanh tiến độ thì cũng phải mất ít nhất một tháng.”

Nghe vậy, Baradis khẽ quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

“Một tháng sao.”

Phía dưới Cây Thế Giới non trẻ thấp thoáng ngoài cửa sổ, những vị trưởng lão vẫn đang còng lưng, khó nhọc viết lách điều gì đó.

Vì tinh linh là chủng tộc trường thọ, các trưởng lão trong Hội đồng Trưởng lão đã sống những cuộc đời còn dài hơn cả tuổi đời của những đại thụ trong rừng.

But now, regardless of their aging bodies, they were trying to restore the forest’s protective barrier that had been previously destroyed.

*‘Tình hình quả thực không hề dễ dàng.’*

Hoàn cảnh hiện tại đòi hỏi tất cả những ai có năng lực đều phải hành động nhanh chóng, bất kể tuổi tác hay địa vị.

Tình thế này có lẽ còn ngặt nghèo hơn cả khi Nidhogg, con rồng xảo quyệt nhất, tấn công; nhưng thực tế mà các tinh linh phải đối mặt lúc này là họ chẳng thể trông cậy vào sự giúp đỡ của bất kỳ ai.

Cộc, cộc, cộc.

“Hửm?”

Đột nhiên, tiếng gõ cửa vang lên cắt ngang bầu không khí trong văn phòng nơi Baradis đang họp cùng các tuần tra viên.

Biết rõ vào thời điểm này sẽ không có ai đến viếng thăm, Baradis nhìn người tinh linh vừa mở cửa bước vào với ánh mắt đầy thắc mắc.

“Có chuyện gì vậy?”

“...Chuyện là.”

Người tinh linh vừa bước qua cánh cửa là người lẽ ra không nên xuất hiện ở đây.

Bởi vì cậu ta là một hộ vệ có nhiệm vụ phải túc trực canh gác Cây Thế Giới mọi lúc.

But now he was standing here with a pale complexion, looking at Baradis.

“Tôi xin lỗi, thưa ngài Baradis.”

“Sao thế?”

Cậu ta là một trong những tinh linh canh giữ Cây Thế Giới.

Chính xác hơn, cậu ta bảo vệ cả Cây Thế Giới lẫn nữ tư tế, em gái của Baradis.

Người tinh linh đứng trước mặt Baradis, vừa lắc đầu vừa nói với vẻ đầy hổ thẹn.

“Nữ tư tế đã rời đi rồi ạ.”

“...”

Đây là thời điểm mà việc bảo an quan trọng hơn bao giờ hết.

Thế nhưng, khi nghe tin nữ tư tế, người đáng lẽ phải được bảo vệ nghiêm ngặt cùng với Cây Thế Giới, đã tự ý rời đi, sắc mặt của các tinh linh trong phòng lập tức biến đổi.

“Tại sao? Con bé chắc chắn phải có lý do.”

“Tôi không rõ. Cô ấy chỉ nói là phải đi đón một vị khách rồi rời đi, bất chấp mọi lời can ngăn.”

“Khách nhân sao?”

Vị nữ tư tế của Cây Thế Giới, người chưa từng một lần bước chân ra ngoài, nay lại rời đi chỉ vì có khách đến.

Baradis cảm thấy một cảm giác quen thuộc kỳ lạ dâng lên khi nghe những lời đầy bí ẩn về sự xuất hiện của một vị khách.

“Một vị khách...?”

Dù cả đời chưa từng bước chân ra thế giới bên ngoài, nhưng cũng có những lúc em gái anh bướng bỉnh đòi rời khỏi khu rừng như ngày hôm nay.

Đó là khi có tin một vị khách quan trọng sắp đến, người mà con bé phải đích thân ra nghênh đón.

Baradis chợt nhớ lại, đó có lẽ là lần đầu tiên anh gặp người hiệp sĩ nhân loại tên là Vlad.

“Cử các tuần tra viên đi ngay lập tức. Phải bảo vệ nữ tư tế.”

Dứt lời, Baradis đứng dậy, bước đến bên cửa sổ và nhìn ra Cây Thế Giới non trẻ ngoài kia.

Những chiếc lá xanh mướt hôm nay dường như rung rinh mạnh mẽ hơn thường lệ.

Dù trời không một gợn gió, nhưng giữa những tán lá đang lay động kia, những tinh linh nhỏ bé đang nhảy múa đầy phấn khích.

***

Dù rừng tinh linh bạt ngàn cây cối rậm rạp, thỉnh thoảng vẫn có những khoảng trống ngập tràn ánh nắng rực rỡ.

Tại một khoảng đất trống phủ đầy cỏ ba lá xanh mướt như thế, đột nhiên có thứ gì đó nhô lên.

Phốc -!

Giữa nơi chỉ có những cánh bướm dập dờn tìm hoa, đầu của một sinh vật đột nhiên nhô ra.

Sinh vật vừa mới bò lổm ngổm dưới lòng đất cách đây một giây khẽ nheo mắt, khua khua đôi tay ngắn ngủn như thể ánh mặt trời rọi xuống quá đỗi chói chang.

“Đến nơi rồi sao? Tôi ra ngoài được chưa?”

Kiu kiu -!

“Đến nơi rồi thì leo xuống khỏi đầu ta đi. Ngươi định bám trên đó đến bao giờ nữa?”

Đó là giọng nói của một người đàn ông dường như đang cố kìm nén cơn giận.

Những cánh bướm đang dập dờn quanh những cánh hoa giật mình bởi giọng nói kỳ lạ phát ra từ dưới lòng đất, vội vã bay vút lên không trung.

“...”

Một cái đầu người thận trọng nhô lên từ phía dưới con chuột chũi vừa thò đầu ra ngoài.

Dù lấm lem đầy bùn đất, mái tóc vàng óng ả của chàng trai vẫn rực sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời.

“Đây là đâu thế này?”

Vlad, người vừa thò đầu ra khỏi mặt đất, khẽ căng thẳng trước cảnh sắc xanh tươi mơn mởn trước mắt.

Chỉ mới vài ngày trước, Vlad còn đang đứng giữa một vùng đất hoang tàn xơ xác, nên cậu chưa thể thích ứng ngay với khung cảnh hiện tại.

Kiu kiu -!

“Ngươi đã dẫn chúng ta đi bao xa rồi hả?”

Mặc cho câu hỏi của Vlad, con chuột chũi, dường như đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, chỉ biết nằm bẹp xuống đất vì kiệt sức.

Con chuột chũi đã đào một đường hầm từ sâu dưới lòng đất để đưa cả nhóm đến đây đổ gục xuống, mệt mỏi thè cả lưỡi ra ngoài.

“...Được rồi, nghỉ ngơi đi. Dù sao thì ở đây vẫn tốt hơn chỗ kia nhiều.”

Vlad nhìn con chuột chũi mệt lả, cẩn thận đặt nó xuống đất rồi bắt đầu bò ra khỏi miệng hố.

Dáng vẻ thận trọng, mọi giác quan đều căng lên của Vlad khiến người ta liên tưởng đến một con sói đang bước ra khỏi hang.

“Là rừng sao.”

Sử dụng các giác quan nhạy bén để xác nhận không có ai xung quanh, Vlad nhận ra mình đang đứng giữa một khu rừng.

Cậu đang đứng giữa một cánh đồng hoa rực rỡ sắc màu.

“Cách nơi đó vài ngày đường lại có một khu rừng lớn thế này sao?”

Vlad tự lẩm bẩm, không khỏi bối rối trước cảnh sắc xung quanh.

Đã vài ngày trôi qua kể từ khi họ đi qua đường hầm do con chuột chũi phát sáng đào, dẫn dắt những người tị nạn của bộ tộc Ruga.

Nhưng dù Vlad có mù mờ về địa lý của vùng trung tâm đến đâu, cậu cũng biết rõ rằng không thể có một khu rừng như thế này chỉ cách đó vài ngày đường.

“Đó là vì anh đã đi theo con đường mà tinh linh chỉ lối.”

“...!”

Đột nhiên, một giọng nói vang lên ngay bên cạnh Vlad, người vẫn còn đang ngơ ngác.

Vlad, người vừa mới xác nhận không có ai ở gần, giật nảy mình bởi giọng nói phát ra ngay sát bên hông.

“...Cô là ai?”

“Rất vui được gặp lại anh.”

Thế nhưng, người vừa làm Vlad giật mình chỉ vui vẻ vẫy tay như thể không có chuyện gì xảy ra.

“Những hình ảnh tôi gửi cho anh có giúp ích được gì không?”

Đứng trước cánh đồng hoa đang dập dờn trong gió là một cô gái đang nhìn Vlad chăm chú.

Cô đội một chiếc mũ rộng vành, đứng giữa thảm hoa rực rỡ.

Hình ảnh cô gái, tự nhiên như chính những đóa hoa xung quanh, không hề mang lại cảm giác lạc điệu một chút nào.

“Sao cô lại ở đây?”

Cùng với câu hỏi đầy ngạc nhiên của Vlad, những người tị nạn của bộ tộc Ruga cũng bắt đầu lần lượt chui ra khỏi hang động dưới lòng đất.

Mọi người, từ trẻ nhỏ đến người già, ban đầu đều bị ánh sáng rực rỡ làm cho lóa mắt nên phải lấy tay che lại. Nhưng ngay sau đó, miệng họ há hốc ra vì kinh ngạc trước cảnh tượng trước mắt.

“...Chúng ta đang ở đâu thế này?”

Không phải trong một con hẻm bẩn thỉu hay một vùng đất hoang tàn xơ xác, mà là giữa một khu rừng tinh linh bạt ngàn những làn sóng xanh mướt.

Những đứa trẻ của tộc Ruga, sau khi đã quen với ánh sáng, liền reo hò đầy kinh ngạc khi nhìn thấy cái cây khổng lồ ở phía xa.

“Cây kìa!”

“Oa, cái cây đó to quá!”

Họ đã đến được khu rừng ở rìa phía đông, Ausurin, nhờ đi theo con đường mà tinh linh dẫn lối.

Cây Thế Giới non trẻ đang trông coi khu rừng khẽ rung rinh những tán lá, như thể đang vui mừng chào đón những đứa trẻ thú nhân đang ngơ ngác ngắm nhìn nó.