# Chương 247: Ở Nơi Không Ai Nhìn Thấy (1)

Tiếng chuông ngân lên nghe thật thê lương.

Từ tháp chuông kỳ dị vươn cao giữa trời xanh, tiếng chuông vang vọng.

Kính... coong... koong...

Một ngôi điện thờ đổ nát gieo rắc nỗi sợ hãi chỉ bằng ánh nhìn, và sự bất an chỉ qua tiếng chuông vọng lại.

Trong lòng những binh lính đang dõi theo, một cảm giác bất an mơ hồ lan rộng, tựa như giọt mực đen hòa vào làn nước trong.

“...Cái gì thế này.”

Có phải vì ta đã ở quá gần vòng tay của Thiên Chúa?

Bên trong ngôi điện thờ đang rung chuyển dữ dội, Giáo hoàng Conrad mặt cắt không còn giọt máu, bước đi lảo đảo.

Trong khi tất cả các tư tế cấp cao đi cùng ông đều đã gục ngã vì kiệt sức, ông là người duy nhất còn đứng vững, đăm đăm nhìn ngôi điện thờ ở Achiuk như vừa được hồi sinh.

“Thật kinh khủng.”

Dưới góc nhìn của ông, khung cảnh bên trong điện thờ thực sự thảm khốc.

Đó là một cảnh tượng nghiệt ngã đến mức ngay cả vị Giáo hoàng, người cả đời phụng sự ý chí của Thiên Chúa, cũng phải lặng người không thốt nên lời.

“...”

Trước bục nguyện đường đã bị thiêu rụi hoàn toàn, biểu tượng của đấng mà ông phụng sự vẫn đứng sừng sững.

Nó vốn được chế tác vô cùng tinh xảo, nhưng giờ đây đã bị lửa thiêu nham nhở.

Thế nhưng, ánh mắt của Giáo hoàng Conrad không dừng lại ở biểu tượng của giáo hội.

“Chúa tôi ơi.”

Ngay phía dưới là vô số dấu bàn tay màu trắng.

Những dấu tay đầy đau đớn ấy như đang gào thét dưới biểu tượng của giáo hội, như thể họ đã chờ đợi sự cứu rỗi của Thiên Chúa cho đến những giây phút cuối cùng trong ngọn lửa rực cháy.

“Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra thế này...?”

Giáo hoàng Conrad chậm rãi bước về phía những dấu vết đó, cẩn thận đặt lòng bàn tay mình lên một dấu tay trên tường.

“...”

Dấu tay chạm vào tay ông nhỏ bé đến tội nghiệp.

Hàng chục dấu tay nhỏ xíu mà bàn tay già nua của ông có thể dễ dàng ôm trọn.

Dõi theo những dấu tay ấy, Conrad ngước nhìn lên, quan sát biểu tượng của Thiên Chúa mà những đứa trẻ chắc hẳn đã tuyệt vọng gọi tên trong những giây phút cuối đời.

“Xin Thiên Chúa dủ lòng thương xót.”

Cùng với tiếng than khóc của Conrad, một tia nắng nhạt nhòa lọt qua ô cửa sổ vỡ.

Thế nhưng, tia nắng ấy chỉ dừng lại trước biểu tượng của Thiên Chúa mà không thể chạm tới những dấu vết của lũ trẻ ở phía dưới.

Tách... Tách...

Một khoảng không gian lạnh lẽo, tối tăm mà chưa một ai trên thế gian từng đặt chân đến.

Những đứa trẻ ấy, không thể bước vào vòng tay của Thiên Chúa hay đón nhận ánh nắng ấm áp, đã phải ngồi lại trong bóng tối suốt bấy lâu nay.

“Giáo hoàng, Giáo hoàng.”

Giờ đây, khi vị Giáo hoàng cuối cùng đã tìm thấy những đứa trẻ tội nghiệp đó, ông bật khóc.

Ngay khi biểu tượng của giáo hội bắt đầu đảo ngược.

“Giáo hoàng!”

Rắc... Rắc...!

Những giọt nước mắt màu đen bắt đầu tuôn ra từ khắp nơi trong điện thờ, hòa cùng tiếng hét của một tư tế vô danh nào đó.

Những giọt nước mắt chảy tràn trên mặt đất, hòa lẫn với tro đen, chính là những giọt lệ của người phụ nữ đơn độc đang ôm chặt những đứa con vào lòng.

“Đưa Giáo hoàng ra khỏi đây ngay lập tức!”

Nước mắt của nàng, ứ đọng không lối thoát, đã trở nên vẩn đục và tha hóa.

Cơn giận dữ âm ỉ lớn dần của nàng vì chẳng một ai đoái hoài, có lẽ là điều hoàn toàn dễ hiểu.

Ầm ầm ầm!

Một cánh cổng khổng lồ bắt đầu trồi lên từ biểu tượng của Thiên Chúa, vỡ tung với một tiếng nổ lớn như thể có ai đó vừa đập tan nó.

Phía sau cánh cửa trồi lên như một bong bóng nước cùng tiếng cọt kẹt ghê rợn ấy, vẫn tràn ngập tiếng gào thét của những sinh vật hung tợn và tà ác.

Gừuuu!

Gầm!

Phía trên đầu Giáo hoàng Conrad, người vẫn đang nức nở, một dòng nước đen ngòm bắt đầu đổ xuống như thác lũ.

Những làn sóng mạnh mẽ đến mức ngay cả vị Giáo hoàng cao quý cũng không thể dùng đôi tay mình để ngăn lại.

Đội quân xác sống tràn ra như thể cuối cùng chúng đã tìm được lối thoát, giẫm đạp lên những tư tế đang kiệt sức và ùa ra khỏi điện thờ như một trận lũ quét.

***

Gừuuu!

“Chặn chúng lại! Đẩy lùi chúng về phía sau!”

“Khốn kiếp! Đông quá!”

Tiếng binh khí và khiên giáp va vào nhau chan chát, tiếng gào thét của binh lính, và âm thanh rợn người khi da thịt bị đâm toạc.

Dưới chân đồi vang lên những âm thanh hỗn loạn như thể bước ra từ một bãi chiến trường thực sự.

Đoàn người đang phi ngựa xuống đồi bỗng khựng lại trước âm thanh rung chuyển cả đất trời rồi ngoảnh đầu nhìn lại.

“...!”

“Cái quái gì thế kia?”

Cùng với sự kinh ngạc của Radu là cảnh tượng của Achiuk ở phía dưới.

Một ngôi làng đổ nát chỉ có tháp chuông đen ngòm tựa như hình bóng một con sói vươn thẳng lên bầu trời.

Thế nhưng, thứ mà cả nhóm đang chứng kiến lúc này lại là một cảnh tượng vô cùng kỳ dị trên cánh đồng.

“...Lũ khốn nào thế kia.”

Những gì họ thấy là binh lính của Liên quân phương Bắc đang chiến đấu chống lại làn sóng xác sống trỗi dậy.

Không, chính xác hơn là những người lính đang liên tục đâm vào những cái xác di động.

Đội quân xác sống đông đặc đến mức binh lính thậm chí không thể rút những ngọn giáo đã đâm ra, bởi số lượng xác chết trước mặt họ là quá lớn.

[Tình hình tồi tệ rồi. Họ đang bị đẩy lui.]

Đúng như những gì Quijano nói, quân đội của Thiết Vương đang dần bị ép lùi về phía sau.

Như thể họ không thể chống đỡ nổi những làn sóng đang vỡ bờ từ con đập.

Mặc dù quân đội của Thiết Vương đã tập hợp lực lượng tối đa để đối phó với đội quân đang tiến tới của Thân vương Huyết Long, nhưng nỗ lực của liên minh các pháp sư bóng tối lớn nhất trong lịch sử Đế quốc cũng đáng gờm không kém.

“Xuống đó thôi!”

Những lá cờ của phương Bắc đang chao đảo dữ dội giữa những làn sóng đen ngòm tựa như bầy sói đang lao tới.

Vlad nhìn thấy cảnh đó liền định lao xuống đồi, nhưng cậu khựng lại khi nghe thấy giọng nói của Marcus từ phía sau.

“...Không phải lối đó!”

Marcus vội vã chặn đường của Noir như để ngăn cậu lao xuống.

Đôi mắt ông lóe sáng khi nhìn Vlad.

“Những binh lính đó không cần đến thanh kiếm của cậu. Họ có thể tự lo được.”

“...”

“Thanh kiếm của cậu phải hướng đến một nơi khác. Tôi sẽ dẫn đường.”

Ở giữa ngôi làng đổ nát, có một ngôi điện thờ đen ngòm như hình bóng sói vẫn liên tục phun ra những cái xác.

Quân đội của Thiết Vương đang chiến đấu ở tiền tuyến để phá hủy nó, nhưng nếu họ cứ tiếp tục đối đầu trực diện, họ sẽ tạo cơ hội cho những pháp sư đang ẩn náu bên trong có quá nhiều thời gian.

“Tôi hiểu rồi.”

Như thể hiểu được lời của Marcus, Vlad lặng lẽ tra thanh kiếm vừa tuốt vào bao.

Cả nhóm âm thầm phi ngựa lên đồi, bỏ lại phía sau những binh lính đang chiến đấu, và cuối cùng tìm thấy những người đang ẩn nấp sau một bụi cây thấp.

“Rất vui được gặp lại cậu, Vlad Aureo.”

Các Thánh Hiệp sĩ đang bí mật ẩn nấp phía sau điện thờ, chờ đợi thời cơ chín muồi.

Trong số đó, một người đàn ông mặc bộ giáp sáng nhất nhận ra Vlad vừa đến và nở nụ cười ấm áp.

“Ngài Gunther.”

“Thật mừng là vẫn chưa quá muộn.”

Phó chỉ huy của Đội Hiệp sĩ Đền Thánh, niềm tự hào của Giáo hội Chính thống phương Bắc. Gunther.

Người ông từng sát cánh chiến đấu cùng Vlad chống lại Người phụ nữ mặc đồ đen tại thành phố Mosiah đã luôn chờ đợi cậu.

“Ta đã quả quyết rằng phải đợi cậu bằng được. Ta biết đối mặt với chuyện này sẽ dễ dàng hơn nếu có một người từng trải qua sát cánh.”

Phía sau Gunther, người vừa nhún vai, là những tu sĩ trừ tà đang khẽ thì thầm những lời cầu nguyện.

Họ đang tìm kiếm con đường đúng đắn trong khi ẩn mình dưới bóng tối, tìm kiếm một lối đi khác để bí mật thâm nhập vào trong mà không bị các pháp sư phát hiện, thay vì sử dụng lối vào chính diện rõ ràng trước mắt.

“Cậu có mệt không?”

“Không ạ.”

“Cậu có bị thương ở đâu không?”

“Không ạ.”

Tiếng cầu nguyện của các tu sĩ trừ tà càng lúc càng lớn hơn khi họ nhận ra Vlad đã đến.

Luồng không khí xung quanh họ cũng bắt đầu chuyển động chậm rãi theo tiếng cầu nguyện ấy.

Cuối cùng, sau khi tìm thấy một lối đi khác dẫn vào thế giới bên trong bong bóng, các thánh kỵ sĩ đi cùng Gunther chậm rãi đứng dậy.

“Vậy thì, ta, Gunther, xin được chính thức yêu cầu sự giúp đỡ của cậu nhân danh Giáo hội Chính thống phương Bắc.”

Rắc... rắc...

Với một âm thanh sắc lẹm như tiếng giấy bị xé rách, một cái hố đen ngòm đang dần hình thành phía sau lưng Gunther.

Cái hố ấy, tựa như một miệng giếng tối tăm, quá nhỏ để một người đàn ông trưởng thành có thể chui qua, khiến người ta phải hoài nghi liệu có ai có thể quay trở ra được nữa hay không.

“Lần này, xin hãy đồng hành cùng chúng ta một lần nữa.”

Và giờ đây, Gunther đang yêu cầu cậu bước vào khoảng tối tăm vô định ấy.

Hướng về phía Vlad Aureo, vị hiệp sĩ của Giáo hoàng, người đã xua tan bóng tối ở Mosiah.

“...”

Nghe những lời của Gunther, Vlad lặng lẽ quay đầu nhìn lại.

Để nhìn ba người đàn ông đang dõi theo cậu.

Một pháp sư đang theo đuổi những bí ẩn.

Một giáo sĩ chấp pháp theo lời răn của Thiên Chúa.

Và một con rồng bị ràng buộc bởi một lời thề.

Tất cả đều im lặng gật đầu.

“Đi thôi.”

Dù có một ánh mắt đầy thách thức, Vlad biết rằng nhóm của mình đã sẵn sàng.

“Cuối cùng tôi cũng có thể hoàn thành những gì Giáo hoàng đã giao phó.”

Nói đoạn, Vlad nhắm mắt trái lại, cẩn thận chạm tay lên ngực trái của mình.

Cảm nhận những lời nói ấy bằng đầu ngón tay, Vlad nâng thế giới của riêng mình lên như một ngọn đuốc hướng về nơi tăm tối nhất trên thế gian.

“Ta đã hy vọng cậu sẽ nói thế, Vlad.”

Một hiệp sĩ đã cứu mạng những đứa trẻ.

Vlad nhớ lại những đứa trẻ mà cậu đã không thể cứu thoát khỏi bóng tối của Mosiah, nơi cậu từng bước vào qua giấc mơ để giải cứu Jean.

Lúc đó, cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bỏ lại họ vì thực lực chưa đủ, nhưng lần này, Vlad dự định sẽ thắp lên một chút ánh sáng cho những đứa trẻ ấy.

***

“Khụ! Ặc!”

Thế giới bên trong bong bóng do Ramashtu tạo ra.

Tiếng ai đó đang nôn mửa vang vọng khắp hành lang tối tăm.

“Ư, ư...”

Đó là một tiếng ho dữ dội, nhưng cái cách người đó cố kìm nén lại thật đáng thương.

Sợ có ai đó nghe thấy, Joseph tựa lưng vào bức tường hành lang, khẽ mỉm cười rồi ngồi sụp xuống.

“Cuối cùng nó cũng lan ra rồi.”

Đầu ngón tay của Joseph đang dần chuyển sang màu đen.

Giống hệt như vô số xác sống đang hoành hành ngoài kia.

Nhận ra thời gian của mình không còn nhiều, Joseph dùng những ngón tay run rẩy nhặt chiếc túi bị rơi dưới chân lên.

“Đây có phải là giới hạn trong kỹ nghệ của người lùn không?”

Từ chiếc túi mà Joseph vừa nhặt lên, một luồng hơi ấm dịu nhẹ tỏa ra.

Đó là chiếc túi đựng những dụng cụ pha trà của người lùn, tương truyền được nung bằng hơi thở không bao giờ tắt.

Đó là một thánh vật của người lùn, nổi tiếng với khả năng thanh tẩy mọi thứ trên đời nhờ hơi thở ấm áp và thuần khiết của họ, nhưng ngay cả thứ đó dường như cũng không đủ để ngăn chặn chén trà độc của cái chết.

“...Có lẽ ta cũng chẳng thể trả lại nó được nữa.”

Dù đã hứa sẽ hoàn trả báu vật vô giá này của người lùn, nhưng có vẻ như anh không còn cơ hội để thực hiện điều đó nữa.

Ngay cả khi điều đó biến anh thành kẻ phản bội lòng tin, Joseph vẫn quyết tâm làm bất cứ điều gì có thể để hoàn thành đại nghiệp của mình.

“Ngươi định đi đâu?”

“...!!”

Một cơ hội ngàn vàng để vạch trần những thế lực tà ác đã bén rễ sâu từ lâu.

Joseph đang cố gắng thiêu rụi tất cả những gì mình có cho cơ hội duy nhất không bao giờ trở lại này, nhưng bỗng nhiên rùng mình trước luồng khí lạnh lẽo cảm nhận được từ phía sau.

“...Ngài luôn xuất hiện từ phía sau tôi, ngài Frausen.”

Mũi kiếm đang tì vào lưng anh chậm rãi di chuyển lên vai.

Khi lưỡi kiếm đặt trên vai khẽ lướt qua cổ, Joseph cảm thấy như thể lồng ngực mình nghẹn lại, không thể thở nổi.

“Đội quân ngoài kia, có phải do ngươi dẫn tới không?”

Thế nhưng, đối với Joseph, giọng nói của Frausen từ phía sau còn lạnh lẽo hơn cả thanh ngân kiếm đang kề sát cổ anh.

“Phải.”

“Ngươi thậm chí còn không thèm phủ nhận.”

Khi Joseph nuốt nước bọt một cách khó khăn, những đường gân đen bắt đầu nổi lên quanh cổ anh.

Frausen, người biết rõ những đường gân đó có nghĩa là gì, nhìn Joseph trước mặt với vẻ đầy hứng thú.

“Cái chết đã cận kề rồi.”

“Chính vì vậy tôi mới có việc cần phải làm.”

Dù người đứng trước mặt không phải là rồng, Frausen dần thấy những sắc màu của anh quay trở lại.

Giọng nói của Joseph, bình thản và chân thật, không chút dối trá hay ngụy tạo, dần lấp đầy một thứ gì đó đã đổ vỡ từ lâu bên trong Frausen.

“Ngươi vẫn tìm kiếm vinh quang ngay cả trong những giây phút cuối đời sao?”

“...”

Joseph chậm rãi quay người lại trước câu hỏi của Frausen.

Lưỡi kiếm lướt qua gáy anh, lạnh buốt, nhưng Joseph dường như chẳng hề bận tâm.

“Vinh quang là thứ mà các hiệp sĩ tìm kiếm. Tiếc thay, tôi chưa từng tuyên thệ trung thành với ngài.”

Dù tính mạng đang ngàn cân treo sợi tóc, giọng nói của Joseph không hề dao động dù chỉ một chút.

Ngược lại, giọng nói nhuốm chút giận dữ mơ hồ của anh đang dần thu hút toàn bộ sự chú ý của Frausen.

“Vậy thì tại sao ngươi lại làm thế? Vì gia tộc của ngươi sao?”

“...Để uống.”

“Uống? Thứ gì?”

Dòng máu xanh của giới quý tộc phải luôn lạnh lùng.

Bởi lẽ nó tồn tại chỉ vì vinh quang và sự sinh tồn của gia tộc.

Frausen hiểu rất rõ điều đó, nhưng chàng trai trẻ có đôi mắt đen sâu thẳm đứng trước mặt ông lại không bị thúc đẩy bởi những thứ như vậy.

“Để uống thứ độc dược mà ngài đã để lại.”

Joseph Bayezid đã được giải phóng khỏi nghĩa vụ của một quý tộc sau khi thất bại trong cuộc tranh giành vị trí gia chủ.

Vì thế, thế giới mà anh tự do khám phá vốn dĩ đã là một nơi tràn ngập độc tố.

“Tôi hiểu rằng thế hệ đi trước chỉ tập trung vào sự thịnh vượng và vinh quang, giống như Bệ hạ đã từng làm. Nhưng những gì ngài ngó lơ đã để lại một di sản độc hại cho các thế hệ sau.”

Đã từng có một đế quốc rực rỡ hoàng kim.

Một đế quốc được ai đó dựng xây, ai đó bảo vệ, và ai đó làm cho hưng thịnh.

Thế nhưng, đế quốc hiện tại đang rách nát và rên rỉ, và đó rất có thể là lỗi của những kẻ đã bỏ mặc bóng tối cần phải quét sạch để đổi lấy thứ hào quang thuần túy.

“Hãy nhìn ra ngoài kia xem. Cuối cùng, những độc dược tà ác mà ngài để lại đã trở thành trách nhiệm của thế hệ chúng tôi.”

Cứ như thế, tội ác thâm căn cố đế đang tràn ra cùng với những giọt nước mắt đen của người phụ nữ kia.

Đóa hoa bóng tối, thứ đã lặng lẽ lớn lên trong khi mọi người chỉ mưu cầu sự thịnh vượng, có thể đi qua Achiuk và lan rộng ra khắp lục địa.

“...Đó là lý do tại sao chúng tôi phải uống thứ độc dược này. Đây là số mệnh của thế hệ chúng tôi.”

Ngay cả lúc này, vẫn có những kẻ đang cười đùa trong sự hoan hỷ của chúng.

Giữa những quý tộc vùng trung tâm luôn ngó lơ phương Bắc.

Giữa những tôi tớ của Thiên Chúa luôn coi thường những kẻ ngoại đạo.

Giữa vô vàn dục vọng của tộc thú nhân đã mất đi quê hương, tộc tinh linh đang ẩn náu trong rừng sâu, và tộc người lùn chế ngự ngọn lửa.

Giữa muôn vàn thế giới khác biệt nhau ấy, những kẻ thủ ác đang phun nọc độc và thè ra chiếc lưỡi đen ngòm như loài sói dữ.

“...Vậy nên, ngươi muốn tiêu diệt những độc dược này sao?”

Giữa hành lang tối tăm đầy chướng khí, vị hoàng đế từng mở ra kỷ nguyên vinh quang nhìn chàng trai trẻ tơi tả của thời đại này.

“Vì thế hệ mai sau sao?”

Đây là một thế hệ sinh ra để uống độc dược, dù họ chẳng hề mong muốn.

Không giống như những người từng theo đuổi những điều rực rỡ, lũ trẻ ngày nay là một thế hệ buộc phải nhặt nhạnh những mảnh vụn của những ngôi sao băng.

“Thật là một câu chuyện nực cười.”

Cộc. Cộc. Cộc.

Thanh kiếm của Frausen gõ nhẹ lên vai Joseph như thể câu chuyện đó làm ông thích thú.

Một lần, hai lần, rồi ba lần.

Mỗi nhịp gõ như nhắc nhở Joseph về những nghĩa vụ mà anh vẫn chưa hoàn thành.

“Vậy thì đi đi.”

“...Cái gì cơ?”

Cùng với một tiếng cười mỉa mai, thanh ngân kiếm xoay lại và tra vào bao.

Dù ánh hào quang đã phai nhạt, thanh kiếm vẫn thuộc về Frausen rời khỏi vai Joseph và nằm gọn trong vỏ.

“Hãy làm những gì ngươi có thể, cho đến khi cái chết tìm tới.”

Frausen đứng trước mặt anh, nở một nụ cười thoáng qua.

Nhưng Joseph, đứng trong hành lang tối tăm, không thể biết được nụ cười của Frausen là đang chế giễu anh hay còn ẩn chứa một ý niệm nào khác.

“...Cảm ơn ngài.”

Chẳng rõ vì sao ông lại tha cho mình, nhưng Joseph lập tức quay người để nắm lấy cơ hội cuối cùng được ban tặng.

Anh chạy băng qua hành lang tối tăm với chiếc túi nhỏ trên tay.

Frausen, người mà sắc màu đang dần phai nhạt một lần nữa, lặng lẽ dõi theo bóng lưng anh.

“Vì thế hệ mai sau.”

Để những người trẻ tuổi có được tiềm năng tự xây dựng thế giới của riêng mình.

“Hắn là kẻ cuối cùng còn sót lại.”

Nếu ngươi đã ở nơi mình cần ở, hãy làm những gì ngươi phải làm.

“...Có lẽ mình sẽ không có một cái chết êm đẹp.”

Một kẻ chỉ biết nhận lấy và trả một cái giá sòng phẳng.

Giờ đây anh chạy một mình qua hành lang tối tăm.

Cố gắng lờ đi vị đắng của cái chết đang dâng lên nơi cổ họng.

“Ta không còn cách nào khác ngoài việc để ngươi đi, vì ngươi đã có đủ tư cách.”

Đã từng có một chàng trai trẻ muốn trở thành hiệp sĩ.

Một cậu bé có đôi mắt đen sâu thẳm luôn khao khát được làm hiệp sĩ, mơ ước trở thành người hùng trong những câu chuyện cổ tích mà mẹ cậu thường kể.

Thế nhưng, vinh quang của một hiệp sĩ, thứ mà anh từng coi là giấc mơ xa vời không thể chạm tới, giờ đây lại đè nặng trên vai Joseph.

Một thanh ngân kiếm đã phai màu gõ nhẹ lên vai anh.

Joseph Bayezid. Vị hiệp sĩ cuối cùng được sắc phong bởi vị hoàng đế lập quốc của đế quốc phục hưng.

Giờ đây, anh đang chạy băng qua bóng tối mịt mù để uống cạn thứ độc dược mà mình đã được ban cho.