# Chương 133: Nàng gọi tên anh (3)

Căn nhà gỗ hai tầng với các gian được dựng sát sạt vào nhau.

Trước ngôi nhà vốn quá rộng lớn so với sức của một người dân làng bình thường là một cánh đồng lúa mạch đen bao la đang cận kề mùa gặt.

“Nó đâu rồi?”

Tiếng sàn nhà cót két vang lên chói tai.

Một gã đàn ông vạm vỡ rảo bước quanh căn nhà gỗ như thể đó là nhà của chính mình.

“Ta đến đây vì đã biết hết mọi chuyện rồi. Thế nên đừng làm mất thời gian của nhau nữa.”

Những vệt máu bắn tung tóe trên bức tường gỗ màu nâu.

Chủ nhân của căn nhà, một ông lão, nhìn những vết đỏ ấy với ánh mắt thất thần.

Ngay dưới vệt máu đỏ thẫm không thể xóa nhòa kia là xác con trai ông, đôi mắt vẫn còn trợn trừng chưa kịp nhắm lại.

“...Ta không biết ngươi đang hỏi gì.”

“Ngươi không thấy đầu con trai ngươi đã lìa khỏi cổ khi nó nói câu đó sao?”

Dáng vẻ của gã ra dáng một quý tộc, nhưng giọng điệu lại vô cùng thô bỉ.

“Phải đợi đến khi cả nhà chết sạch thì ngươi mới chịu mở miệng sao?”

Đôi lông mày rậm rạp của kẻ đe dọa nhíu chặt đầy tàn nhẫn.

Những thớ cơ cuồn cuộn ở nửa thân trên của gã khẽ chuyển động đầy đe dọa, như thể gã sẵn sàng tuốt kiếm bất cứ lúc nào.

“Dù trước đây ngươi có sống nhờ vào sắt thép của nhà Ravnoma đi chăng nữa, thì giờ chẳng phải là lúc nên lo cho gia đình mình sao? Việc gì phải trung thành với một gia tộc đã không còn tồn tại.”

Ông lão, người từng là một hiệp sĩ, ngừng cười trước ác ý tràn lan của kẻ đối diện.

Thật không ngờ ông lại phải chứng kiến kẻ này huênh hoang đến thế.

Sống quá thọ quả nhiên sẽ phải thấy những chuyện chướng tai gai mắt thế này.

“Dù ngươi có nói gì đi nữa, lời của ngươi cũng chẳng có chút uy tín nào. Lũ tiếm quyền đê tiện.”

Một cựu hiệp sĩ đã quy ẩn.

Lão kiếm sĩ của nhà Ravnoma, người từng muốn lặng lẽ trải qua phần đời còn lại trong dinh thự của mình, mở miệng với một nụ cười đầy mỉa mai.

“Ở phương Tây này, liệu có ai thèm tin lời lũ chó săn của rồng các ngươi chứ?”

“Khốn kiếp...”

Nghe những lời ông lão nói, Stefan ngẩng đầu lên rồi nhắm mắt lại, cố kìm nén cơn giận đang sôi sục trong lòng.

“...Nếu ngươi khai ra ngay lập tức đứa trẻ nhà Ravnoma đã đi đâu, ta sẽ cho ngươi một cái chết nhẹ nhàng. Dù sao thì ngươi cũng biết rõ, thằng nhóc đó có đi đâu thì cũng chẳng làm nên trò trống gì nữa rồi.”

Kẻ khách không mời mà đến, tự tiện như thể được chào đón, nhưng cuối cùng lại mang đến sự hủy diệt.

Nhìn gã như vậy, ông lão chỉ mỉm cười lặng lẽ.

“Có đi đâu cũng chẳng làm nên trò trống gì sao...”

Những nếp nhăn hằn sâu trên gương mặt ông lão khi ông nhìn Stefan.

Đó là nụ cười của một kẻ chiến thắng.

“Lũ quạ phương Bắc không nói thế đâu.”

“...!”

Nghe thấy câu trả lời mà mình căm ghét nhất, gương mặt Stefan vặn vẹo như một con ác quỷ.

Dù ngọn lửa có hung tàn đến đâu, chỉ cần rễ cây còn sống, nó sẽ lại đâm chồi nảy lộc.

Vị bá chủ thực sự của phương Tây.

Gia tộc đã mang mảnh rồng ra để thề nguyện trước dòng máu của chính mình, ngay cả khi đang bị đánh bại bởi một cuộc tập kích bất ngờ.

Ravnoma.

Phương Tây vẫn chưa hề lãng quên họ.

“Lão già!”

Stefan gầm lên, như thể không chịu nổi việc ông lão nhìn mình bằng ánh mắt chế giễu.

“Dù sao thì ngươi cũng nên nhìn cho kỹ vào!”

Lưỡi kiếm vung ra từ đầu ngón tay gã, đâm xuyên qua lồng ngực ông lão nhanh như chớp.

“...Hự.”

Ông lão đổ gục xuống sau một tiếng rên rỉ duy nhất.

Thế nhưng, lý do ông vẫn có thể mỉm cười có lẽ là nhờ niềm kiêu hãnh của một hiệp sĩ đã hoàn thành sứ mệnh của mình đến hơi thở cuối cùng.

Bởi vì vị cựu hiệp sĩ của nhà Ravnoma rốt cuộc đã bảo vệ được hạt giống cuối cùng cho đến phút chót.

“Đốt sạch cho ta!”

Theo tiếng gầm đầy giận dữ của Stefan, ngọn lửa bắt đầu bùng lên và lan rộng khắp căn nhà gỗ.

Tiếng gia súc rống lên thảm thiết, những bông lúa mạch đen chưa kịp gặt bắt đầu rạp xuống.

Dinh thự danh giá mà một người đã dành cả đời để dựng xây đang chìm trong biển lửa.

“Khốn kiếp...”

Một kẻ tiếm quyền đê tiện không có gốc gác.

Một cái vỏ rỗng không có tương lai.

Stefan cố kìm nén cơn giận, nhớ lại những danh xưng khinh bỉ dành cho Gaidar vẫn đang lan truyền khắp phương Tây.

“...Ngươi có thể đoạt lấy mọi thứ.”

Nếu thiếu đi danh dự và bị khinh miệt, thì chỉ cần cướp đoạt là được.

Nếu bị ngó lơ vì không có lịch sử, thì cứ cướp đoạt đi.

Bởi đó là luật lệ của phương Tây, và cũng là lịch sử của Gaidar.

“Ngay cả thanh kiếm của ta.”

Những huyết mạch của Gaidar đang gầm vang hướng về phương Bắc.

Đôi mắt Stefan phản chiếu bóng dáng của những ngọn lửa đang nhảy múa điên cuồng khắp bốn phía.

***

“Phù...”

Stephan khẽ thở dài khi chứng kiến cảnh tượng trước mắt.

Thành phố mà gã lần đầu tiên đặt chân đến trong đời.

Thành phố Deomar, nằm sát biên giới phân chia khu vực trung tâm và phương Bắc, mang một bầu không khí độc đáo mà gã chưa từng thấy trước đây.

“Ngài từng là một hiệp sĩ rất nổi tiếng ở phương Bắc nhỉ.”

“...Cũng không đến mức đó đâu.”

Thế nhưng, lý do khiến Stephan và đám lính đánh thuê kinh ngạc không chỉ dừng lại ở ấn tượng đầu tiên về thành phố Deomar.

“Chào mừng ngài đến với Deomar, Thiếu chủ Vlad!”

Bức tường thành tuy nhỏ nhưng vô cùng kiên cố.

Cảnh tượng những binh lính đứng bên dưới và nghiêm cẩn chào Vlad đủ để khơi dậy những cảm xúc xa lạ trong lòng đám lính đánh thuê.

“Nhìn kiểu gì thì thế này cũng không tệ chút nào, đúng không?”

“Câm miệng đi.”

Nhìn những binh lính chào đón họ như thể đang nghênh đón một vị tướng thắng trận trở về, đám lính đánh thuê vô thức ưỡn ngực, thẳng vai.

Cuộc đời của một kẻ lính đánh thuê tuy đi nhiều nơi nhưng chẳng mấy khi được chào đón.

Đối với những kẻ đã sống một kiếp lênh đênh như những con thuyền trôi dạt, cảnh tượng trước mắt rõ ràng là một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, như thể đây là lần đầu tiên trong đời họ được trải qua cảm giác này.

“Đi thôi.”

Vlad cảm nhận được những ánh mắt bối rối của đám lính đánh thuê sau lưng mình, nhưng cậu quyết định cứ tiếp tục di chuyển.

Mối liên kết giữa thành phố Deomar và người hiệp sĩ mang tên Vlad quá sâu đậm để có thể giải thích bằng vài lời ngắn ngủi.

“Sao chúng cứ bám theo tôi thế này?”

“Tránh ra chỗ khác đi, nhóc!”

Cả nhóm tiến vào thành phố trong tiếng chào tạm biệt của những người lính.

Đó là một con đường yên tĩnh, gần giống như một lối đi nhỏ ở nông thôn, nhưng bước chân của cả đoàn không tránh khỏi việc chậm lại từng chút một.

“...Sao lũ trẻ cứ bám lấy chúng ta thế này?”

Đám lính đánh thuê cảm thấy ngượng ngùng khi thấy những đứa trẻ nhìn mình với đôi mắt sáng ngời.

Lũ trẻ cứ quấn quýt lấy đám lính đánh thuê.

Dù trước đây họ đã quen với việc trẻ con bỏ chạy khi thấy mình, nhưng những đứa trẻ chủ động tiến lại gần thế này thì họ chưa từng gặp bao giờ.

“Là Vlad, vị hiệp sĩ danh dự kìa!”

“Tớ chưa từng thấy mái tóc vàng nào đẹp như thế cả.”

“Chắc chắn ngài ấy xuất thân từ một gia tộc quý tộc rồi.”

“...”

Đám lính đánh thuê nghe hiểu những gì lũ trẻ đang nói liền quay sang nhìn Vlad một lần nữa.

Lũ trẻ đã cố gắng nói nhỏ hết mức có thể và thì thầm với nhau, nhưng giọng nói lảnh lót đặc trưng của trẻ con vẫn lọt vào tai cả đoàn.

“Lũ trẻ có vẻ thực sự thích ngài đấy, thưa Hiệp sĩ.”

“...Trước đây đâu có đến mức này.”

Trước câu hỏi của Stephan, Vlad khẽ thở dài và lắc đầu vẻ mệt mỏi.

Cậu đã đến thành phố này vài lần, nhưng đây là lần đầu tiên thấy mọi người phản ứng thế này.

Có lẽ vì cậu đang di chuyển cùng một đoàn người đông đúc nên lũ trẻ mới chú ý đến.

“Càng đi sâu vào trong thì sẽ càng thế này đấy.”

Một ngôi sao phương Bắc đang dần lan xa qua những lời truyền miệng. Vlad của Shoara.

Thế nhưng, ở thành phố này, cậu lại được biết đến với một danh hiệu hơi khác một chút.

Có lẽ việc lũ trẻ tỏ ra tò mò với Vlad cũng là điều tự nhiên.

“Sau này khi giải ngũ, định cư ở một nơi thế này cũng không phải ý tồi đâu nhỉ.”

“Hợp đồng vừa mới bắt đầu mà anh đã bàn chuyện giải ngũ rồi. Tôi thấy không hợp lý chút nào.”

“Haha! Điều đó chứng tỏ ấn tượng của tôi về nơi này rất tốt mà.”

Stephan bật cười trước câu trả lời dứt khoát của Vlad rồi bắt đầu dẹp đường, nhẹ nhàng gạt những đứa trẻ đang bám lấy họ ra.

Có vẻ như vị hiệp sĩ trẻ tuổi trước mặt gã vẫn chưa quen với kiểu đón tiếp nồng hậu này.

“Đây là lần đầu tiên tôi được đến một nơi thế này.”

Tất cả đám lính đánh thuê đều gật đầu đồng tình trước lời nói khẽ của Stephan.

Họ là những kẻ cả đời chỉ sống ở những nơi tồi tàn và khắc nghiệt, nên dù tình cảnh hiện tại có phần khiến họ ngỡ ngàng, nhưng cảm giác này quả thực không tệ chút nào.

Binh lính chào đón, trẻ con vây quanh.

Và thậm chí trên mái nhà của dinh thự, một con bạch xà đang nghển cổ chờ đợi đầy háo hức.

Thị trấn nhỏ Deomar giờ đây đang dang rộng vòng tay chào đón họ bằng tất cả sự chân thành.

***

Sắc trắng lặng lẽ tan biến.

Một viên, hai viên. Không một tiếng động.

“Chúng tôi tin rằng quân số của chúng vào khoảng năm ngàn người.”

“Năm ngàn?”

Vị hiệp sĩ của nhà Bayezid bắt đầu thả những viên đường vào tách trà nhỏ.

Alicia nuốt nước bọt trước những cử chỉ dứt khoát của Bordan, một người đàn ông sống chỉ biết đến hôm nay chứ chẳng màng tới ngày mai.

“Đúng vậy. Là năm ngàn.”

Tách trà của Bordan được nâng lên, nhưng đôi môi của Alicia lại mím chặt.

Bởi con số “năm ngàn” phát ra từ miệng ông mang một sức nặng ghê gớm.

“Bức thư ngài gửi trước đó rõ ràng ghi là ba ngàn...”

“Kỵ binh của Gaidar đang bám theo chúng tôi.”

Gaidar, bá chủ mới của phương Tây.

Họ không đơn độc tiến về phương Bắc.

Đi cùng họ còn có các gia tộc khác đến từ phương Tây.

“Đây chính là nỗi khiếp sợ từ những kẻ tự xưng là quân vương thống trị.”

“...”

Ngay khi nghe những lời của Bordan, Alicia cảm thấy một vị đắng chát dâng lên trong lòng.

Cô chỉ muốn giật lấy tách trà trên tay vị cựu hiệp sĩ kia và uống cạn ngay lập tức.

“...Gia tộc Bayezid định sẽ làm gì?”

Gương mặt Alicia đanh lại dưới áp lực ngày một đè nặng.

Vẻ mặt của vị cựu hiệp sĩ Duncan đứng bên cạnh cũng trở nên nghiêm nghị hơn khi ông nhìn cô.

“Hiện tại, năm trăm viện binh đang trên đường tới Deomar. Lý do tôi đến đây trước là để xin tiểu thư hãy mở cổng thành đón họ.”

“Năm trăm? Chỉ bấy nhiêu thôi sao?”

Số lượng binh lính được cử đến để đối phó với năm ngàn quân địch lại chỉ vỏn vẹn có năm trăm.

Nghe câu trả lời của Bordan, Alicia nhíu chặt mày, nhưng vị hiệp sĩ già đối diện cô vẫn giữ vẻ bình thản.

“Chúng tôi hiện đang giữ binh lính của Bayezid ở Shoara. Thậm chí chúng tôi đã giải quyết xong binh lính ở phương Bắc.”

Thành phố Deomar quá nhỏ để có thể chứa hàng ngàn binh lính.

Dù có những bức tường thành kiên cố, nhưng việc đồn trú ở một thành phố nhỏ như vậy sẽ rất kém hiệu quả, vì thế Peter Bayezid phải điều phối quân đội một cách linh hoạt nhất có thể.

“...Và các ngài thậm chí còn giải quyết cả binh lính phương Bắc. Vậy còn lũ man tộc thì sao, chúng định làm gì?”

Những kẻ không có đức tin.

Lũ man tộc ngoài ranh giới phương Bắc luôn là mối họa đối với các lãnh chúa nơi đây.

Đó cũng là lý do tại sao gia tộc Baranov, những người sở hữu các thợ rèn thép, lại có thể nhận được tước vị Công tước dù chỉ là những lãnh chúa phương Bắc bị khinh miệt.

“Tiểu thư không cần lo lắng về chuyện đó. Thiếu chủ Joseph đã giải quyết xong xuôi rồi.”

Gia tộc Bayezid vốn đã lường trước dã tâm tiến quân lên phía Bắc của Gaidar, nên họ luôn nỗ lực để tránh việc phải đối đầu trên cả hai mặt trận.

Dù có thể chưa triệt để, nhưng việc xoa dịu lũ man tộc thông qua các bộ lạc Agge và Budart ít nhất cũng sẽ mang lại hiệu quả trong cuộc chiến này.

“Thiếu chủ Joseph đã nói ngài ấy sẽ bảo vệ Deomar như chính thân thể của mình.”

Bảy trăm năm mươi chống lại năm ngàn.

And những bức tường thành của Deomar, thứ đã bảo vệ gia tộc Hainal suốt một thời gian dài.

Cứ tiếp tục như thế này, vừa phòng thủ vừa chuẩn bị phản công.

Cơn gió lạnh phương Bắc đã sẵn sàng đương đầu với luồng gió Tây khắc nghiệt.

“Chúng ta chỉ cần chờ đợi thôi sao?”

“Dĩ nhiên rồi. Không chỉ có vậy, Thiếu chủ Joseph còn đang chuẩn bị rất nhiều phương án khác...”

Cộc cộc.

Khi hai người đang trao đổi chi tiết về cuộc chiến, một tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.

“Thưa Tiểu thư Alicia. Có khách vừa tới.”

“À. Có vẻ như người dẫn binh cuối cùng cũng đã đến.”

Bordan nghe lời quản gia nói liền đứng dậy, xoa xoa hai bàn tay vào nhau.

“Xin hãy tin vào lòng thành của nhà Bayezid. Người dẫn đầu năm trăm viện binh lần này chính là...”

Theo sự dẫn dắt của quản gia, cánh cửa phòng làm việc mở ra, người đàn ông bước vào đúng lúc Bordan đang giới thiệu.

“Hử?”

Mọi người đều trợn tròn mắt khi nhận ra người vừa bước vào.

Mái tóc vàng rực rỡ của người đàn ông ấy, được ánh mặt trời chiếu rọi, thu trọn vào tầm mắt của Alicia.

“Đã lâu không gặp, Tiểu thư Alicia.”

Người đàn ông đã vượt đường xa từ phương Tây xa xôi trở về ngay khi hay tin về tai họa của Deomar.

Hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia đã có mặt ở đây.

Để lại sau lưng là gương mặt ngơ ngác của Bordan, như thể đang tự hỏi tại sao cậu lại xuất hiện từ hướng đó.

“...Anh đến hơi muộn đấy, Hiệp sĩ Vlad.”

Alicia, người cuối cùng cũng tìm thấy gương mặt mà mình hằng mong đợi, chào đón vị hiệp sĩ của cô bằng một nụ cười rạng rỡ.

Đầu ngón tay cô khẽ run lên như chính ánh mắt cô lúc này, đang kẹp lấy một viên đường trắng.

Mọi giác quan vốn chỉ cảm nhận được vị đắng chát từ nãy đến giờ, cuối cùng cũng tìm thấy chút ngọt ngào để cô có thể nhẹ lòng thở phào nhẹ nhõm.