# Chương 146: Va chạm (1)

Quân lính Gaidar bám chặt vào tường thành chi chít như đàn ong.

Mùi hắc nồng của dầu sôi dội xuống bắt đầu xộc thẳng vào mũi họ.

“Áaaa!”

Tiếng la hét thảm thiết mơ hồ vọng lên từ phía dưới.

Kẻ thì ôm lấy gương mặt bỏng rát đến biến dạng rồi ngã nhào, kẻ thì vật lộn trong tuyệt vọng rồi rơi rụng theo.

Cảnh tượng ấy tuy chỉ diễn ra trong chớp mắt, nhưng lại lột tả trọn vẹn sự tàn khốc của chiến tranh.

“Chết tiệt.”

Cade còn chẳng kịp lau đi những giọt mồ hôi đang đầm đìa trên mặt, lại phải tiếp tục giương cung bắn một mũi tên khác.

Những ngón tay của cậu vốn đã chai sần, nhưng giờ đây máu tươi lại rỉ ra từ các đầu ngón tay.

Cuộc tử thủ căng thẳng kéo dài suốt ba ngày qua tàn khốc đến mức làm bong tróc cả những vết chai sâu nhất.

“Hồi đó xem ra còn dễ thở hơn.”

Cade lặng lẽ rút mũi tên tiếp theo, ký ức về ngôi làng ngập tràn sương mù năm ấy lại hiện về.

Mỗi khi một mũi tên rời khỏi tay cậu, chắc chắn sẽ có một kẻ ngã xuống, nhưng điều đó cũng chỉ kéo dài được trong chốc lát.

Năm nghìn quân đối đầu với một nghìn ba trăm quân.

Lý thuyết binh pháp cho rằng bên phòng thủ có thể chống lại lực lượng tấn công đông gấp ba nhờ vào tường thành đã không còn áp dụng được trong tình cảnh này.

Bởi lẽ, bức tường thành nhỏ bé này vốn dĩ không được xây dựng để chống chọi với một cuộc chiến quy mô lớn đến thế.

Quyết tâm sắt đá của Sigmund hòng chiếm bằng được Deomar ngay trong ngày hôm nay đang khiến tình thế ngày càng trở nên hỗn loạn.

“Được lắm, thằng nhóc này!”

Trong lúc Cade thoáng lơ là, một bàn tay bất ngờ bám vào từ chiếc thang không có người canh gác.

Bàn tay đẫm máu bấu chặt lấy bờ tường Deomar, cố sức leo lên.

“Thằng ranh con. Tao đã để mắt đến mày từ nãy đến giờ rồi!”

Một luồng khí mờ ảo như làn khói tỏa ra từ mắt trái của gã đàn ông đang gầm gừ.

Minh chứng cho một kẻ đã kiến tạo nên thế giới của riêng mình.

Đó chính là Aura.

“Chết đi!”

“Hự!”

Trúng rồi!

Dù đã cố hết sức để chống đỡ, nhưng cuối cùng phòng tuyến vẫn xuất hiện kẽ hở.

Một luồng sóng mãnh liệt từ kẽ hở đó ập mạnh về phía Cade.

“Thằng ngu! Đến nước này rồi mà vẫn không chịu rút kiếm ra sao!”

Những vết nứt trên cánh cung dần lan rộng cùng với vẻ mặt nhăn nhó của gã hiệp sĩ vô danh.

Niềm kiêu hãnh của Cade và nền móng thế giới mà cậu dày công xây dựng bấy lâu đang dần sụp đổ.

“Đúng là lũ phương Bắc không có gốc gác. Thằng ranh này mà cũng là hiệp sĩ rồi dám khinh thường ta sao!”

Gã hiệp sĩ Gaidar khinh miệt cậu vì đã dùng cung thay vì dùng kiếm.

Thế nhưng, mọi nỗ lực của Cade vẫn còn quá yếu ớt để gạt đi sự chế giễu đó.

“Á!”

Cuối cùng, cây cung không thể chống đỡ nổi đòn đánh tích tụ Aura và gãy đôi.

Mũi kiếm mà cậu không kịp né tránh đã sượt qua ngực Cade.

“Hóa ra cũng chỉ là lời đồn thổi, lũ hiệp sĩ phương Bắc chẳng có gì đáng nói cả.”

Ánh mắt của gã hiệp sĩ vô danh nhìn Cade tràn ngập vẻ đắc ý không thể giấu giếm.

Chứng tỏ bản thân bằng cách chà đạp kẻ yếu.

Vì không có lòng tự tin vào chính mình, thế giới mà gã chỉ có thể cảm nhận thông qua kẻ khác giờ đây đang hiển hiện trên mũi kiếm của gã.

“Tên mày là gì? Khi diện kiến nhau, chúng ta phải xưng danh cho rõ ràng chứ.”

Gã hiệp sĩ Gaidar nhổ một bãi nước bọt xuống bức tường thành đẫm máu.

Mũi kiếm của gã bắt đầu run lên bần bật, thèm khát được nhuộm đỏ thêm lần nữa.

“Tao hỏi tên mày là gì cơ mà. Thằng ranh này.”

Cade bỗng nở một nụ cười khó hiểu ngay cả khi đang đối mặt với cái chết.

Cậu khó nhọc tựa lưng vào tường thành, nhìn gã hiệp sĩ với ánh mắt như đang hướng về một nơi xa xăm nào đó.

“Vlad của Shoara.”

“Cái gì?”

Xoẹt!

Gã hỏi kẻ trước mặt, nhưng câu trả lời lại vang lên từ phía sau.

Thế giới xung quanh bắt đầu đảo lộn cùng một tiếng đáp lạnh lùng.

Từ trời xuống đất, rồi từ đất lên trời.

Tầm mắt quay cuồng của gã hiệp sĩ cuối cùng dừng lại ở lá cờ Gaidar đang tung bay phía xa.

Bịch!

“Cade. Cậu không sao chứ?”

“Ha ha…”

Cade đang tựa vào tường thành, nhìn thấy Vlad xuất hiện liền nở một nụ cười yếu ớt.

“Đi mau đi. Phía chúng ta cũng bị chọc thủng rồi.”

“...Tường thành quá nhỏ. Ngay từ đầu, nơi này đã không thích hợp để làm chiến trường rồi.”

Vlad đỡ lấy Cade, chỉ im lặng gật đầu trước những lời thì thầm của cậu.

Binh lính của Stefan và Vlad nối gót theo sau cậu.

Từng tên lính Gaidar bắt đầu tràn vào khoảng trống nơi họ vừa rút lui.

“Hội quân trước đã.”

Vlad đá văng chiếc đầu của gã hiệp sĩ vô danh đang lăn lóc dưới đất ra xa.

Cho đến cuối cùng, Vlad cũng chẳng thèm hỏi tên gã.

Cậu chỉ đăm đăm nhìn lũ lính Gaidar đang chặn đường phía trước.

Ngay cả lúc này, tiếng những chiếc thang tre va vào tường thành vẫn không ngừng vang lên bên tai Vlad.

***

“Tường thành thất thủ rồi! Quân Gaidar đang tràn lên bờ tường và tiếp cận cổng thành!”

“Cổng thành sẽ không trụ được lâu đâu. Trừ khi chúng ta phá hủy được xe công thành của chúng.”

Joseph lặng lẽ nhắm mắt lại và lắng nghe.

Chẳng cần nghe báo cáo từ khắp nơi gửi về, ông cũng tự hiểu rõ tình hình.

Một âm thanh trầm đục hòa lẫn trong bầu không khí u ám.

Đó là tiếng xe công thành của Gaidar đang liên tục nện vào cổng thành.

“Liệu viện binh có đến không đây? Cứ đà này, chúng ta chỉ cầm cự được tối đa ba ngày thôi!”

Một hiệp sĩ của gia tộc Hainal dường như không thể chịu đựng thêm được nữa, gầm lên một tiếng rồi đập mạnh tay xuống bàn chỉ huy.

Giáp trụ của ông ta đã bết dính máu của kẻ thù.

Lũ lính Gaidar cứ như thiêu thân lao vào không dứt, bất kể có bị giết bao nhiêu tên đi chăng nữa, điều đó đã bào mòn chút kiên nhẫn cuối cùng của ông ta.

“Các ngươi hơi muộn rồi đấy.”

“...”

Thế nhưng, giọng nói đáp lại cơn thịnh nộ của ông ta lại vô cùng bình thản.

“Ta sẽ từ bỏ bức tường thành phía bên phải. Hãy phá hủy các bậc thang dẫn xuống bên trong thành.”

“Nhưng thưa ngài!”

“Từ bây giờ, chúng ta sẽ chuẩn bị cho hỏa chiến. Hãy phóng hỏa các ngôi nhà gần tường thành theo đúng kế hoạch.”

Ngay cả giữa những tiếng la hét hỗn loạn không ngớt, Joseph vẫn đưa ra mệnh lệnh một cách điềm tĩnh.

Joseph Bayezid luôn là một người chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống tồi tệ nhất.

“Ngài định từ bỏ tường thành sao?”

“Ta rất tiếc. Hiệp sĩ Duncan.”

Duncan chỉ biết cúi đầu trước lời xin lỗi của Joseph.

Ông rất muốn can ngăn, nhưng vị hiệp sĩ già thừa hiểu rằng tình thế hiện tại đã đi đến giới hạn cực cùng.

Trong hoàn cảnh này, bất kỳ ai cũng chỉ có thể cam chịu chấp nhận mà thôi.

“Cuối cùng thì chuyện này vẫn phải xảy ra.”

Họ buộc phải từ bỏ Deomar.

Chứng tỏ sự tuyệt vọng của vị hiệp sĩ già đã cống hiến cả đời để bảo vệ Hainal, các hiệp sĩ khác của gia tộc Hainal cũng chỉ biết cúi đầu im lặng.

“...?”

Đúng lúc đó, một âm thanh trầm thấp nhưng dai dẳng lọt vào tai Duncan.

Âm thanh ấy tuy trầm nhưng lại vang vọng sâu thẳm, đến mức một người đang vô cùng quẫn bách như ông cũng có thể nhận ra.

Đó là một thứ âm thanh xa lạ mà ông chưa từng nghe thấy trên chiến trường bao giờ.

“...Đó là tù và bằng răng. Nó được làm từ răng của loài hổ răng kiếm chỉ sinh sống ở vùng cực Bắc.”

“Cái gì cơ?”

Duncan trợn tròn mắt như muốn hỏi thêm, nhưng Joseph chỉ khẽ thở dài rồi ngồi xuống.

“Ta xin lỗi. Ta đã không nói cho các vị biết vì e ngại kế hoạch bị rò rỉ.”

Hình ảnh của vị thiếu chủ trẻ tuổi cuối cùng cũng hiện rõ ở cự ly gần.

Gương mặt nhợt nhạt, hốc mắt thâm quầng.

Có vẻ như sự gồng mình để tỏ ra điềm tĩnh hơn bất kỳ ai của ông cuối cùng cũng đã lộ rõ.

“...Phù.”

Mình già thật rồi.

Duncan, người giờ đây đã hiểu rõ tình thế, khẽ nhíu mày rồi lặng lẽ nhắm mắt lại.

Cậu ấy đã phải chịu đựng điều này bao lâu rồi?

Để chờ đợi thời khắc quyết định này, Joseph đã phải gánh vác không chỉ những đợt tấn công dồn dập của kẻ thù, mà còn cả nỗi sợ hãi tột cùng của các đồng minh.

Đó chính là sức nặng của một vị chỉ huy, và cũng là nghĩa vụ mà ông phải gánh vác với tư cách là người của gia tộc Bayezid.

“Đó là rượu whiskey sao?”

“Phải.”

Không một ai thuộc gia tộc Hainal có mặt ở đây tỏ ra giận dữ vì Joseph đã giấu giếm họ.

Đầu ngón tay cầm bình rượu của Joseph khẽ run lên.

Người đàn ông trẻ tuổi với đôi mắt thâm quầng ấy rõ ràng đã đánh cược cả mạng sống của mình trên bức tường thành Deomar này.

“Đây là món đồ ta hằng trân quý, thật may mắn là ta vẫn còn sống để thưởng thức nó.”

Suy cho cùng, rượu nóng hay trà nhạt đều không thể làm người ta thỏa mãn.

Chỉ có thứ chất lỏng thiêu đốt cuống họng và thiêu rụi lục phủ ngũ tạng này mới khiến ta cảm nhận được bản thân thực sự đang sống.

Uuuu - uuuu -

Tiếng tù và vang vọng từ đằng xa.

Khi âm thanh ấy ngày một đến gần, bầu không khí ẩm ướt của bãi chiến trường dường như tan biến, nhường chỗ cho cơn gió lạnh buốt của phương Bắc ùa về.

Joseph nâng ly rượu whiskey đã lâu không thưởng thức, hòa cùng thanh âm quen thuộc của quê hương phương Bắc.

***

“Bám chắc vào! Leo lên!”

Gã thủ lĩnh phương Tây gầm lên điên cuồng.

Sigmund tuốt kiếm ra và hét lên như một kẻ điên.

“Ta sẽ tự tay chém đầu thằng ranh dám rút lui! Đâm chết bất cứ thứ gì cản đường rồi tràn xuống cho ta!”

Gân máu nổi đầy trên mặt, đôi mắt đỏ ngầu, lão chạy không ngừng nghỉ như thể đã vứt bỏ hết mọi sự tôn nghiêm của một quý tộc.

Dù theo mọi lời đồn đại, lão trông chẳng giống một quý tộc cao quý chút nào, nhưng Sigmund vẫn không hề có ý định dừng lại.

“Hôm nay chính là ngày đó. Hôm nay chúng ta sẽ vượt qua bức tường thành chết tiệt này!”

Dù thô lỗ, nhưng đây chắc chắn là một trong những phương pháp dẫn dắt quân sĩ hiệu quả.

Những cử chỉ đầy nhiệt huyết, thậm chí là điên cuồng của thủ lĩnh Gaidar rõ ràng đã tiếp thêm sức mạnh to lớn cho binh lính.

“Được rồi. Thế là tốt rồi.”

Sigmund nở nụ cười đắc ý khi cảm nhận được khí thế trên chiến trường đang ngày một dâng cao.

Rắc! Rắc!

Cổng thành đã bị phá vỡ một cách yếu ớt, và trên bờ tường thành giờ đây đã tràn ngập binh lính của lão.

Cuối cùng thì chiến thắng cũng nằm trong tầm tay.

Bất kể đối phương có đưa ra mưu kế xuất chúng đến đâu, để đè bẹp sự kháng cự của chúng, cuối cùng vẫn phải dùng đến biện pháp lấy thịt đè người.

And Sigmund chính là kẻ sở hữu thế mạnh tuyệt đối trong lối đánh thực dụng, trực diện ấy.

“Hãy lên tiên phong đi, con trai. Hãy đi và lấy lại niềm kiêu hãnh đã bị tổn thương của con.”

“Con rõ rồi, thưa cha.”

Nhận mệnh lệnh từ Sigmund, Stefan bắt đầu thở dốc.

Cảm xúc của gã lơ lửng giữa sự căng thẳng và phấn khích tột độ.

Mệnh lệnh của cha rõ ràng là thời khắc mà Stefan đã mòn mỏi chờ đợi từ rất lâu.

'Nếu thanh kiếm họ đoạt lấy từ ta không còn ở đó, ta thà chọn một đóa hoa lưu ly.'

“Cổng thành đã bị chọc thủng!”

“Tuyệt vời!”

Đây vốn dĩ là một cuộc vây hãm có thể kéo dài hơn một năm.

Thế nhưng, Sigmund hoàn toàn tự tin rằng mình có thể đánh chiếm Deomar, và lão sở hữu những binh sĩ tinh nhuệ đủ sức hiện thực hóa sự tự tin đó.

“Nhưng dù chỉ là một đứa ranh con, ngươi cũng đã kiên trì đến mức này rồi.”

Sigmund nở một nụ cười thâm hiểm khi nhìn vào những bức tường thành loang lổ vết cháy đen của Deomar.

Dù gia tộc Bayezid đã dốc hết sức lực, nhưng bức tường thành nhỏ bé này làm sao chống đỡ nổi năm nghìn quân sĩ.

Dù cho gã có phải dùng đến những hạ sách trong lúc mòn mỏi chờ đợi người cha mãi không thấy tới của mình.

“Các hiệp sĩ, nghe đây! Ta sẽ thưởng ba trăm đồng tiền vàng cho kẻ đầu tiên lấy được thủ cấp của Joseph Bayezid!”

Ngay khi lời hứa hẹn bằng vàng được đưa ra, những tiếng reo hò phấn khích vang lên khắp bốn phía.

Giọng nói vang vọng của Sigmund tràn đầy sự tự tin chiến thắng.

“Và bất kỳ ai mang Nam tước Alicia đến đây...”

Thế nhưng, lão không thể nói hết câu.

Uuuu - uuuu -

Một âm thanh tựa như tiếng dã thú tru lên.

Tiếng tù và lạnh lẽo đã cắt ngang lời nói của Sigmund.

Trước âm thanh đột ngột ấy, tất cả mọi người không hẹn mà cùng quay đầu lại nhìn.

“...Cái gì thế kia.”

Một cảnh tượng khó tin đang diễn ra trước mắt họ.

Phía trong cánh rừng nằm ngay sau đội hình của bọn họ.

Từ nơi đó, những binh lính bắt đầu tiến ra mặt đất đồng bằng đen kịt.

Theo ước tính sơ bộ, có khoảng ba nghìn quân sĩ.

“Không thể nào...”

Sigmund nhìn cảnh tượng đó, đôi mắt lão trợn trừng như không tin vào mắt mình.

Lão vội vàng dụi mắt, nhưng trước mặt lão vẫn là hàng hàng lớp lớp binh sĩ đang đứng sừng sững.

“...Chúng từ bỏ Sturma rồi sao?”

Lão cứ ngỡ đó là một cái bẫy không thể thoát ra.

Thế nhưng, thứ đang hiện diện trước mặt họ lúc này rõ ràng là lá cờ của những kẻ lẽ ra không nên xuất hiện ở đây.

“Tại sao chứ?”

Phương Bắc đã chờ đợi thời khắc này từ rất lâu rồi.

Thời khắc mà họ có thể ngẩng cao đầu kiêu hãnh, đập tan mọi sự phân biệt đối xử, khinh miệt và những xiềng xích kìm kẹp bấy lâu.

Sự đe dọa từ Dragulia và Gaidar chỉ như một mồi lửa thúc đẩy thời khắc ấy đến nhanh hơn mà thôi.

“Bayezid! Tại sao lại là Bayezid!”

Lá cờ của gia tộc Bayezid đang tung bay ngạo nghễ trước mắt lão.

Lá cờ ấy chính là lời đáp trả đanh thép của phương Bắc dành cho phương Tây.

Những lá cờ tung bay trên tường thành Sturma như muốn tuyên bố rằng họ đã nhẫn nhịn quá đủ rồi.

***

“Đúng như dự đoán, chúng ta hơi muộn một chút,” Peter khẽ nhíu mày khi nhìn vào những bức tường thành cháy đen của Deomar.

Thế nhưng vẫn chưa phải là quá muộn, bởi lá cờ của Hainal vẫn đang tung bay kiêu hãnh trên đỉnh tường thành.

“Con đã làm rất tốt.”

Rõ ràng việc dẫn dắt một đại quân ba nghìn người đi đường vòng là điều cực kỳ mạo hiểm.

But có lẽ điều đó vẫn tốt hơn là để Joseph phải đơn độc chống chọi.

Peter nở một nụ cười cay đắng khi nghĩ đến đứa con trai thứ hai của mình, người chắc hẳn đã phải chiến đấu gian khổ suốt thời gian qua.

“Con trai, hãy dẫn đầu đi.”

“Vâng, thưa cha.”

Nhận mệnh lệnh từ Peter, Rutiger giương cao ngọn giáo trong tay lên.

Hướng về nơi ngọn giáo đang chỉ thẳng lên trời cao.

Ở phía đó, đội hình của quân Gaidar đang phơi bày toàn bộ tấm lưng trần sơ hở của chúng.

“Không đi đường vòng nữa! Các hiệp sĩ của ta, hãy cho chúng thấy sức mạnh của chúng ta đi!”

Từ trong đôi mắt đen sâu thẳm của Peter, một ngọn lửa giận dữ tột cùng bắt đầu nhen nhóm.

Những kẻ dám thách thức ta, sỉ nhục vợ ta và hành hạ con trai ta.

Cơn thịnh nộ lạnh lùng của Peter theo dòng máu Bayezid truyền thẳng vào trái tim của Rutiger.

“Ai mới là Bayezid thực sự?”

Cùng với mệnh lệnh của Peter, tiếng gầm vang của các hiệp sĩ bắt đầu rền rĩ.

Kỵ binh của Bayezid bắt đầu thúc ngựa lao nhanh trên đồng cỏ rộng lớn.

Quân Gaidar cuối cùng cũng phát hiện ra họ, vội vàng dàn trận phòng thủ, nhưng đã quá muộn để ngăn cản đoàn kỵ binh đang lao tới như vũ bão.

“Cái gì thế kia!”

“Tại sao chúng lại ở phía sau chúng ta?”

“Không thể tránh kịp nữa rồi!”

Phía trước là hàng trăm chiến mã đang lao tới dồn dập.

Phía sau là bức tường thành vẫn chưa hề bị chọc thủng hoàn toàn.

Rutiger khẽ nhắm mắt trái, lặng lẽ xoay nhẹ ngọn giáo trên tay.

“Khi chúng tràn vào, con chỉ có một mình.”

Một âm thanh từ thế giới sâu thẳm bắt đầu lan tỏa từ đầu mũi giáo của anh.

Rutiger khẽ mỉm cười, đón đợi sự hủy diệt sắp sửa giáng xuống từ đầu mũi giáo của mình.

“Nhưng giờ thì không thế nữa rồi.”

Ầm mầm!

“Áaaa!”

Quân lính Gaidar bị đánh văng ra như những mảnh vụn vỡ nát.

Thế thế giới của Rutiger, thứ từng chém đôi những con rồng hung tợn nhất, giờ đây đang lao thẳng về phía biểu tượng Đại bàng phương Tây một cách dũng mãnh.