# Chương 143: Ngày chim cúc cu cất tiếng hót (1)

Văn phòng của Joseph ngập tràn trong ánh nắng ban mai dịu nhẹ.

Căn phòng mà Alicia đặc biệt chuẩn bị cho Joseph tuy không rộng lớn bằng văn phòng thị trưởng ở Soara, nhưng lại là một không gian khá dễ chịu.

“Chỉ với mười người mà dám ra ngoài khiêu khích…”

Thế nhưng, thứ âm thanh duy nhất vang lên trong không gian tuyệt vời này không phải là những lời trò chuyện thân mật, mà chỉ có tiếng gõ nhịp đều đều lên mặt bàn làm việc.

Jayar đứng bên cạnh với gương mặt vô cảm, nhưng những cái cựa mình không thoải mái của anh ta lại vô tình thể hiện sự đồng tình.

“Theo báo cáo của trinh sát, các người suýt chút nữa đã lao vào đánh nhau?”

“…”

Đối mặt với câu hỏi, Vlad chỉ biết đảo mắt liên tục, không dám nhìn thẳng.

Thực ra, đâu chỉ dừng lại ở mức "suýt", tình hình lúc đó chẳng khác nào một trận ẩu đả thực sự.

Dù đôi bên chưa rút kiếm, nhưng vài người đã nhanh chóng lao vào đá văng đối thủ rồi rút lui, một màn khiêu khích chẳng khác nào một cuộc đụng độ trực diện.

“Tôi xin lỗi.”

Joseph cực kỳ ghét những lời dối trá.

Vlad, nhớ lại những bài học xương máu từ thời còn làm lính đánh thuê, nhanh chóng điều chỉnh tư thế của mình sao cho trông thật thành khẩn và chuẩn mực nhất.

Động tác chắp tay sau lưng và khẽ cúi đầu đầy lịch sự này xem ra đã được cậu thực hành không dưới vài lần.

“…Được rồi.”

Joseph thậm chí chẳng buồn thở dài nữa khi nhìn Vlad thẳng thắn nhận lỗi mà không có ý định biện minh.

“Tôi làm vậy vì nghĩ việc đó hoàn toàn xứng đáng.”

Ngay từ lần đầu gặp mặt, Joseph đã nghĩ cậu nhóc này là một kẻ khó đối phó, nhưng thực tế có vẻ ông đã lầm.

Vlad là kiểu người sẽ tỏa sáng rực rỡ nhất khi được để mặc tự do, không bị gò bó bởi bất kỳ khuôn khổ nào.

“Ta hy vọng hành động khiêu khích của ngươi được đưa ra sau khi đã cân nhắc kỹ lưỡng.”

Joseph quyết định tôn trọng cá tính đang dần định hình của cậu.

Đó là việc cậu làm dựa trên phán đoán của riêng mình, không phải vì thiếu sót hay sai lầm, nên giờ đây ông phải đánh giá nó dựa trên kết quả thực tế.

Chàng hiệp sĩ tên Vlad này đã chứng minh đầy đủ rằng cậu đã trở thành một hiệp sĩ thực thụ qua chiến dịch lần này.

“Hãy nhớ lấy. Suy nghĩ của một hiệp sĩ phải thật chín chắn, và bước chân của người đó phải thật vững vàng.”

“Tôi sẽ ghi nhớ điều đó.”

Tuy nhiên, ta vẫn mong ngươi cẩn trọng hơn một chút.

Từ giờ trở đi, khi danh tiếng của ngươi vang xa, mọi dấu vết ngươi để lại sẽ khắc sâu thành những dấu chân, dõi theo từng bước đường ngươi đi.

Cho đến khi ngươi dừng lại. Mãi mãi không ngừng nghỉ.

“Hãy tranh thủ nghỉ ngơi đi. Tích lũy thêm thể lực vào lúc này là một ý kiến không tồi đâu.”

“Vâng.”

Lời nói của Joseph là để nhắc nhở cậu chuẩn bị thể lực cho cuộc chiến sắp tới.

Trái ngược với những gì mình tưởng tượng, Vlad ngạc nhiên khi không phải nhận một trận lôi đình nào, điều đó khiến cậu có chút ngơ ngác.

“Còn đứng đó làm gì? Ta bảo ngươi lui ra rồi mà.”

“…Vâng.”

Tuy nhiên, Jayar vẫn nghiêng đầu nhìn Vlad đầy dò xét.

Ánh mắt anh ta u trầm, như thể đang muốn nhắc nhở cậu hãy nhìn về tương lai phía trước.

Khác với Joseph, Jayar dường như vẫn chưa thể hoàn toàn yên tâm về Vlad.

*Phù...*

Bordan, người đang ngồi trên chiếc ghế dành cho khách và nhâm nhi tách trà, khẽ bật cười thành tiếng khi chứng kiến Vlad lui ra với phong thái lịch lãm nhưng vẫn không hề buông lỏng sự cảnh giác cho đến phút cuối cùng.

“Cậu nhóc đó vẫn luôn là một ẩn số.”

Một hiệp sĩ cực kỳ tàn nhẫn trong hành động, nhưng lại sở hữu một vẻ ngoài vô cùng thanh lịch.

Bordan chưa từng thấy một hiệp sĩ nào có sự mâu thuẫn rõ rệt đến thế.

“Cậu ta giống như một sự pha trộn kỳ lạ.”

“…Dù có đôi lúc bốc đồng, nhưng cậu ta chính là mảnh ghép mang màu sắc mà gia tộc Bayezid đang cần.”

Một hiệp sĩ tự mình trưởng thành, chứ không phải một kẻ được nhào nặn ra theo khuôn mẫu.

Joseph luôn khao khát một hiệp sĩ như thế, và Vlad đã không phụ sự kỳ vọng của ông.

“Đó là màu sắc mà ngay cả ông cũng thèm muốn.”

Joseph cầm bản báo cáo của Vlad trên bàn lên, chậm rãi bước đến bên cửa sổ và nhìn ra ngoài.

Các binh sĩ bên dưới có vẻ đang khá phấn khích.

Chắc hẳn họ đang bàn tán xôn xao về màn khiêu khích đầy táo bạo của Vlad ngày hôm nay.

“Trong số các hiệp sĩ của gia tộc Bayezid, có mấy ai dám làm những chuyện điên rồ như thế chứ?”

Joseph nở một nụ cười thoáng qua khi thấy doanh trại đồn trú trở nên náo nhiệt hơn sau một thời gian dài im ắng.

Ở một góc văn phòng, một lá cờ rách nát được dựng lên.

Biểu tượng chim đại bàng của gia tộc Gaidar, cùng với thanh kiếm của Stefan, đã trở thành những chiến lợi phẩm tuyệt vời và được treo lên như một món đồ trang trí mới.

***

“Ngài Vlad.”

“Có chuyện gì sao, Stefan.”

Mọi người đang tụ tập đông đúc trong dinh thự nhỏ.

Chỉ đi vài bước, Vlad và Stefan đã không tránh khỏi việc chạm mặt những gương mặt quen thuộc.

“Ngài có bị thương ở đâu không?”

“Có gì thì anh cứ nói thẳng đi.”

“Tôi đâu có chuyện gì để nói.”

Gã thủ lĩnh lính đánh thuê Stefan tự nhiên rảo bước đi bên cạnh Vlad và bắt chuyện.

“Ngài đang đi đâu thế?”

“Đi thăm mấy con ngựa.”

“Ồ, là gã đó sao.”

“Tôi phải chăm sóc nó ít nhất một lần mỗi ngày. Tính khí của nó tệ hại lắm.”

Stefan im lặng gật đầu trước lời của Vlad.

Dù năng lực cực kỳ xuất sắc, nhưng tính khí lại vô cùng khó chịu.

Dù chỉ đứng nhìn từ xa, gã hắc mã đó vẫn toát ra vẻ đáng gờm, khiến Stefan lập tức liên tưởng đến Noir.

“Mấy việc vặt vãnh này cứ để chúng tôi lo được không? Ít nhất tôi cũng có thể mang thức ăn cho nó.”

“Được thế thì tốt quá, cảm ơn anh.”

Nếu anh làm được thì tôi rất biết ơn, nhưng tôi không chắc việc đó có khả thi hay không.

Bởi ngoài Goth ra, chẳng có người giữ ngựa nào dám bén mảng lại gần nó cả.

“Tôi đã yêu cầu gia hạn hợp đồng với ngài Bordan rồi, nên anh không cần phải bám lấy tôi thế đâu.”

“…Ha ha. Tôi đâu có ý đó.”

Vlad thừa biết tại sao Stefan lại cứ bám lấy mình như vậy.

Lính đánh thuê là những kẻ luôn đuổi theo những đồng tiền vàng lấp lánh.

Tuy nhiên, ai cũng hiểu rõ tầm quan trọng của tiền bạc, và trong thế giới này, chuyện tiền trao cháo múc lúc nào cũng đi kèm với những lời ra tiếng vào.

“Chúng tôi chỉ muốn được sát cánh chiến đấu cùng ngài Vlad thêm một lần nữa thôi.”

“Nói năng giữ kẽ một chút đi.”

Về khoản này, Joseph Bayezid chắc chắn là một chủ nhân tuyệt vời.

Bởi ông không phải là kẻ dối trá như Bá tước Vitskaya của vùng Tanovo, cũng chẳng nghèo túng như Nam tước Dalmatia của vùng Dobrechi.

“Lối này. Họ bảo vị trí chuồng ngựa đã thay đổi so với trước.”

Stefan dẫn đường cho Vlad một cách vô cùng thuần thục.

Nhờ đến Deomar trước cùng với Marcus, Stefan đã nhanh chóng nắm rõ mọi ngóc ngách của dinh thự này.

Stefan hiểu rất rõ rằng, từng sự chuẩn bị nhỏ nhặt thế này sẽ giúp nâng cao giá trị của bản thân trong mắt người khác.

“Đến nơi rồi. Nhưng hình như đã có khách đến trước.”

“Ừm.”

Ai cũng có thể nhận ra con hắc mã đang chiếm một khoảng không gian rộng lớn, hoàn toàn tách biệt với những con ngựa khác.

Thế nhưng, dù không được sự cho phép của Vlad, đã có một bóng người nhỏ bé đang đứng áp sát bên hông Noir.

Đó là một đứa trẻ với mái tóc màu xanh lá cây quen thuộc.

“Nhóc làm gì ở đây thế?”

“…”

Charlotte lộ rõ vẻ bối rối khi thấy Vlad bước vào chuồng ngựa.

Ánh mắt cô bé vừa có chút mừng rỡ khi gặp lại cậu, nhưng đồng thời cũng có vẻ gì đó không tự nhiên.

“Ta phải nói bao nhiêu lần nữa đây?”

“Tại sao chứ? Nếu có tiền, tôi có thể mua lại nó không?”

Vlad nhận lấy chiếc bàn chải từ tay người giữ ngựa rồi bắt đầu chải lông cho Noir, thậm chí không thèm liếc nhìn Charlotte đang đứng bên cạnh.

Noir vốn rất nhạy cảm với sự đụng chạm của người lạ, nhưng khi cảm nhận được sự chăm sóc quen thuộc của Vlad sau một thời gian dài, nó bắt đầu rên hừ hừ đầy dễ chịu như một chú chó nhỏ.

“Có những thứ dù ngươi có bỏ ra bao nhiêu tiền đi chăng nữa cũng không thể mua được. Nó cũng vậy.”

“…”

Xét theo góc độ nào đó, câu hỏi của cô bé có phần hơi thô lỗ, nhưng có lẽ cô cũng chẳng thực sự muốn mua nó.

Chắc chỉ là vì không biết phải nói gì nên mới thốt ra câu đó mà thôi.

Nhận thấy bầu không khí ngượng ngùng giữa Vlad và Charlotte, Stefan nhanh chóng rời khỏi chuồng ngựa để nhường lại không gian riêng cho hai người.

“Cô ấy ổn chứ? Người phụ nữ bị trúng tên ấy.”

“À.”

Giờ đây trong chuồng ngựa chỉ còn lại hai người.

Nhìn Charlotte bướng bỉnh không chịu rời đi dù đã bị cảnh báo, Vlad có thể cảm nhận được đứa trẻ này đang rơi vào cảnh không còn nơi nào để về.

Bởi lẽ, Vlad đã quá quen thuộc với ánh mắt của một kẻ đi đến đâu cũng không được chào đón.

“Martha không sao rồi. Bà ấy đã khỏe hơn nhiều.”

“Sao nhóc không ở lại chăm sóc cô ấy?”

“Họ bảo tôi nên để bà ấy nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, không nên làm phiền.”

Người phụ nữ tên Martha tuy không phải là mẹ ruột của Charles, nhưng lại là người vú nuôi đã tự tay nuôi nấng cậu bé từ nhỏ.

Vì Vlad đã cứu mạng người duy nhất mà cô bé có thể nương tựa về mặt tinh thần, nên việc Charlotte cứ bám theo cậu cũng là điều dễ hiểu.

“Chiếc áo choàng... tôi sẽ trả lại cho ngài.”

“…Cứ giữ lấy đi. Dù sao mang nó theo lúc chiến đấu cũng chỉ thêm vướng víu.”

Vlad nghĩ đến hình ảnh người phụ nữ ôm chặt đứa trẻ trong lòng để sưởi ấm, thầm cảm thấy may mắn vì họ vẫn bình an vô sự.

Dù không phải là người thân thích, nhưng hình bóng của họ vẫn gợi lên trong cậu một cảm giác vô cùng quen thuộc.

Vlad hy vọng chiếc áo choàng của mình có thể giúp ích phần nào cho cô ấy.

“…Cái này.”

“Cái gì đây?”

Cô bé cải trang thành nam nhi ngập ngừng một lát rồi chìa ra trước mặt Vlad một chiếc vòng cổ nhỏ.

“Tôi được dạy rằng phải luôn thể hiện sự chân thành khi muốn bày tỏ ý chí của mình. Bởi đó là điều mà một người của gia tộc Ravnoma phải làm.”

“…”

Đó là một chiếc vòng cổ màu nâu do Charlotte đưa ra.

Chiếc vòng trông có vẻ được làm bằng đồng thau chứ không phải vàng hay bạc, nhưng nó lại tỏa ra một thứ ánh sáng dịu nhẹ, như thể đã được lau chùi vô cùng cẩn thận giữa muôn vàn hỗn loạn.

“Tại sao lại đưa ta thứ này?”

“Vì ngài đã cứu Martha. Và cứu cả tôi nữa.”

Charlotte vẫn nhớ như in hình ảnh Vlad đã tự nguyện làm mồi nhử để cứu cả nhóm.

Nếu không có sự hy sinh của Vlad, có lẽ giờ này cô bé đã phơi xác nơi hoang mạc lạnh lẽo.

Ơn cứu mạng nặng tựa thái sơn, Charlotte hạ quyết tâm sẽ dâng hiến tất cả những gì mình đã hứa, dù không phải là ngay lúc này.

“Hiện tại tôi không có gì để báo đáp. Nhưng sau này tôi chắc chắn sẽ…”

“Cất đi.”

Vlad ném chiếc bàn chải đang cầm trên tay vào xô nước, rồi vừa cúi xuống kiểm tra móng guốc của Noir, vừa lạnh lùng ngắt lời cô bé.

“Đó là di vật hay báu vật gia truyền gì đó sao? Ta đã tự hứa với lòng mình là sẽ không bao giờ nhận những thứ như vậy nữa.”

“…”

Đó là một món đồ mà chỉ cần nhìn qua cũng biết là ẩn chứa một câu chuyện sâu xa.

Bất kể nó có giá trị thế nào, Vlad đã quyết định không nhận những thứ như thế một cách bừa bãi nữa.

Đó cũng chính là lý do vì sao cậu vẫn luôn tìm cách né tránh Alicia suốt thời gian qua.

“Và còn…”

Sau khi kiểm tra xong bộ móng, Vlad đặt tay lên chiếc hông săn chắc của Noir rồi khẽ mỉm cười.

Chẳng có gì đặc biệt, nhưng khi định nói ra những lời đó, một cảm xúc kỳ lạ bỗng dâng trào trong lồng ngực cậu.

Đã đến lúc cậu phải nói cho người khác biết về điều này.

Dù cậu vẫn chưa thể thấu hiểu hết mọi sự trên đời.

“…Một hiệp sĩ chỉ nên nhận những gì xứng đáng với công sức của mình.”

Những lời này chắc chắn sẽ vô cùng nặng nề, bởi cậu luôn khắc cốt ghi tâm chúng.

Hiệp sĩ chỉ nên nhận phần thưởng xứng đáng.

Đã từng có người nói với đứa trẻ lang thang trong ngõ hẻm không có gì trong tay câu nói đó.

Nhờ người đó, Vlad đã tìm thấy thực tại từ một giấc mơ mơ hồ, và cho đến tận bây giờ, cậu vẫn đang mải miết đuổi theo nó, ngước nhìn về phía bầu trời xa xăm.

Mũi tên của đứa trẻ năm nào bắn về phía vầng trăng xanh, giờ đây vẫn đang vút bay giữa tầng không.

“Ta đã nhận được thù lao xứng đáng cho nhiệm vụ lần này rồi. Thế nên ta sẽ không nhận món quà đáp lễ này của nhóc đâu.”

“…”

Khi Charlotte ngước lên nhìn Vlad, cô bé bỗng lặng người trước thứ áp lực vô hình nhưng đầy sức nặng tỏa ra từ cậu.

Một hiệp sĩ đang nói về tư cách, và một cô bé thậm chí còn chưa có đủ tư cách để tự xưng là người của gia tộc Ravnoma.

Charlotte rụt tay lại, lặng lẽ cất chiếc vòng cổ đi.

Trong lòng cô bé dâng lên một cảm giác tủi thân khó tả.

“…But tôi nhất định sẽ trả lại ơn nghĩa này cho ngài.”

Từ một hiệp sĩ dối trá truyền đến một đứa trẻ nơi ngõ hẻm.

Vài giờ đây, nó lại được truyền đến một cô bé không có gì trong tay.

Lời thề của hiệp sĩ, mang theo một sự cộng hưởng kỳ lạ, cứ thế tiếp tục được truyền lửa sang một người khác.

***

“Chúng ta sẽ đến nơi trong vòng hai ngày tới.”

“Ta hiểu rồi, Godin.”

Giờ đây, Deomar đã ở ngay trước mắt, chỉ cần nheo mắt lại là có thể nhìn thấy.

Dù trên đường đi gặp phải không ít trạm kiểm soát và những chướng ngại vật khiến người ta phải nghiến răng căm tức, nhưng Sigmund vẫn thành công dẫn dắt quân chủ lực hành quân mà không gặp phải tổn thất nào đáng kể.

Dù hành quân thần tốc nhưng quân số hầu như không bị hao hụt, điều đó đã chứng minh năng lực lãnh đạo xuất chúng của Sigmund.

“Tuy có bị chậm trễ mất một tháng, nhưng vẫn nằm trong tầm kiểm soát.”

Nụ cười sắc lạnh của Sigmund hướng về phía phương Bắc.

Nơi đặt mục tiêu và khát vọng của ông.

Nhìn mảnh đất đen dưới chân mình đang dần sáng lên dưới ánh mặt trời, Sigmund có thể cảm nhận rõ ràng bằng cả cơ thể rằng mình đang tiến gần đến nơi mình hằng mong ước.

“…”

Đó là hương vị tươi mát của mùa hè, chứ không phải cơn gió tây ảm đạm.

Godin cũng giống như Sigmund, im lặng nhắm mắt lại để cảm nhận luồng gió đang thổi tới từ hướng Deomar.

“Đúng vậy.”

Tiếng chim hót líu lo vọng lại từ phía xa.

Giữa muôn vàn thanh âm đó, Godin nhận ra tiếng chim cúc cu lảnh lót bên tai, ông khẽ mở mắt và nở một nụ cười nhạt.

“Chim cúc cu thì phải hót vào mùa hè chứ.”

Tiếng chim cúc cu.

Tiếng chim cúc cu giữa ngày đông giá rét năm ấy đã mở đầu cho một mối nhân duyên bền chặt.

Dù từng lướt qua nhau và ngỡ rằng sẽ chẳng bao giờ có cơ hội tương phùng, nhưng cuối cùng, bánh xe số phận đã xoay chuyển, đưa họ một lần nữa đối mặt với nhau tại nơi này.

“Có rất nhiều thứ cần phải đoạt lấy. Và cũng có những thứ buộc phải bị xóa sổ hoàn toàn.”

“Ngài nói đúng, thưa Bá tước.”

Vị lãnh chúa và người hiệp sĩ, hai tâm hồn cùng chung một chí hướng, đồng thời gật đầu.

Liên quân phương Đông với năm ngàn binh sĩ.

Giờ đây, họ đang đặt những bước chân đầu tiên vào lãnh thổ Deomar.