# Chương 63: Hướng về bầu trời (2)

Để lại Justia đã kiệt sức phía sau, Cade một lần nữa siết chặt dây cung.

*Vút!*

Cùng với mũi tên lao đi, đầu ngón tay anh cũng rách toạc.

Dù những giọt máu đỏ tươi đã đầm đìa trên cánh cung, Cade vẫn không ngừng kéo dây.

Bởi anh phải tạo khoảng trống cho Gregory.

Những người phụ nữ đã mất dấu cậu thiếu niên tóc vàng liền chuyển hướng, điên cuồng lao về phía Gregory.

Justia, người đang đứng ngoài kết giới mà cô đã dốc toàn lực dựng lên, phải một mình đối mặt với tất cả sự tà ác đang bao vây nhà thờ.

“Giá mà lúc nào tôi cũng được phụ nữ săn đón thế này thì tốt biết mấy!”

Thế nhưng, Gregory là người kiên cường nhất trong số các hiệp sĩ của gia tộc Bayezid, và dù đối thủ có mạnh đến đâu, ông vẫn bước lên phía trước với một thái độ không hề lay chuyển.

Những bàn tay đen tối của đám phụ nữ thậm chí không thể để lại một vết xước trên lớp giáp da nâu của ông.

“Hôm nay ta đã thấy quá nhiều thứ ghê tởm rồi. Nói chính xác thì, bao gồm cả bản mặt của ngươi nữa.”

Bất chấp sự cản trở của đám phụ nữ, Gregory giơ cao thanh kiếm đã được Justia ban phước.

Suy cho cùng, nếu ông hạ kiếm xuống, mọi thứ sẽ chấm dứt.

Ông hy vọng cậu thiếu niên tóc vàng mà mình phái đi sẽ mang những đứa trẻ trở về.

“Cứ việc đấu tranh đến cùng đi.”

“Nhào vô.”

Gã linh mục giả mạo đang nằm trên đất đáp lại bằng một nụ cười nhạt trước đòn đánh tựa như một con bò tót đang lao tới của Gregory.

“Bởi vì ta là kẻ không thể bị đánh bại bởi cái chết.”

“Để xem ngươi có còn nói được thế nữa không khi đầu lìa khỏi cổ.”

Lời của Gregory hẳn là quá nực cười khiến gã linh mục giả mạo phá lên cười lớn.

Tiếng la hét của đám phụ nữ hòa lẫn với tiếng cười của gã đàn ông vang vọng khắp không gian.

“Phải! Cứ cười cho đến cuối cùng đi!”

Thanh kiếm rực sáng ánh chúc phúc của Gregory vung lên dữ dội. Một nhát chém sấm sét.

*Xoẹt!*

Cổ của gã đàn ông đang cười bị chém đứt, chiếc đầu lăn lông lốc xuống dưới bệ thờ.

Khi kẻ là nguồn cơn của lời nguyền im bặt, những người phụ nữ đang khóc than cũng đồng thời ngừng chuyển động.

Muốn diệt giặc phải diệt tướng trước.

Quyết định mang tính canh bạc của Gregory đã đơm hoa kết trái.

Nhìn chiếc đầu của gã đàn ông rơi xuống, Gregory thở hắt ra một hơi dài rồi ngã quỵ xuống những bậc thềm của bệ thờ như thể sắp đổ sụp.

“Hôm nay lịch trình của mình kín mít rồi…”

Gregory, người đã vắt kiệt chút sức lực cuối cùng cho đòn đánh vừa rồi, run rẩy lấy bầu rượu trong ngực ra.

Hôm nay ông có say xỉn đến mức mũi vẹo đi thì cũng chẳng sao.

Bởi vì Gregory đã phải gánh vác quá nhiều thứ cho chiến thắng này.

Nghĩ về tất cả những việc mình phải gánh vác khi trở lại Soara, Gregory nhấp một ngụm rượu.

Với đòn đánh vừa rồi, các hiệp sĩ đã giành chiến thắng và họ xứng đáng được tận hưởng khoảnh khắc này.

Ít nhất là cho đến khi gã đàn ông đã ngã xuống kia mở miệng.

“Nghĩ lại thì, dường như buổi thánh lễ hôm nay hơi thiếu rượu vang.”

“...Cái gì?”

Những người đồng đội đang nhìn nhau với nụ cười mệt mỏi bỗng giật mình kinh hãi khi nghe thấy giọng nói đột ngột vang lên.

“Nếu không phiền, có thể cho ta xin một ngụm rượu vang được không?”

Mọi người đứng chết trân tại chỗ, như thể bị hóa đá bởi giọng nói phát ra từ một nơi không tưởng.

Cái đầu vừa bị chém lìa của gã linh mục.

Giọng nói phát ra từ cái miệng của chiếc đầu đang lăn dưới bệ thờ.

“Ngài Gregory.”

Trong tình cảnh kỳ dị khiến không ai có thể dễ dàng mở miệng, Cade đứng bật dậy với đôi mắt trợn trừng.

Bởi vì anh nhìn thấy một thứ gì đó đang từ từ đứng lên phía sau lưng Gregory.

Cade vội vàng lục lọi bao mũi tên của mình, nhưng tất cả những gì anh chạm vào chỉ là khoảng không trống rỗng.

Kẻ đang từ từ đứng dậy sau lưng Gregory.

Không hề có đầu.

“Dullahan…”

Justia kinh ngạc nhìn gã đàn ông đang nhìn chằm chằm vào cô bằng hai hốc mắt trống rỗng.

Với chiếc đầu không có thân xác, gã đàn ông không đầu mỉm cười nhìn cô.

“Ta khá thích gương mặt này vì đã dùng nó suốt mấy năm qua.”

Một cái xác không đầu đứng sừng sững và một cái đầu không thân đang nói chuyện.

Đôi mắt Justia run rẩy khi chứng kiến cảnh tượng quái dị đó.

Kỵ sĩ Không Đầu Dullahan.

Một hiệp sĩ vượt ngoài tầm kiểm soát của cái chết.

“Có vẻ như giờ chúng ta đã tụ họp đông đủ rồi.”

Cái đầu không thân nhìn lên bầu trời.

Cái xác mất đầu giơ hai tay lên.

Trước khi bất kỳ ai kịp nhận ra, bên ngoài trời đã đổ mưa.

***

*Đoàng!*

Cơn mưa xối xả trút xuống kèm theo tiếng sấm sét nổ vang trời. Dù khói đặc lan tỏa dưới chân và mây đen giăng kín bầu trời, cậu thiếu niên vẫn bám chặt vào những họa tiết trang trí trơn trượt của tháp chuông để leo lên phía trời cao.

Để giật lấy hoa văn chứa đựng hơi thở của những đứa trẻ đang ở nơi đó.

“Hự!”

Chân Vlad trượt đi trong tích tắc, cơ thể lơ lửng giữa không trung. Nhưng Vlad vẫn nghiến răng chịu đựng.

Cậu bước thêm một bước nữa và vươn tay ra.

Mặc cho gió mưa quật mạnh vào người, cậu thiếu niên vẫn nghiến chặt răng, cố rướn đôi tay lên phía trên.

Dù bản thân không đủ tư cách, cậu vẫn đang leo về phía bầu trời để làm những việc cần phải làm.

Nếu không ai làm, ta sẽ làm.

Nếu không ai có thể, ta sẽ làm.

Bởi vì ta muốn làm điều đó.

“Chỉ một chút nữa thôi…”

Vlad cuối cùng cũng chạm tới phần dưới của hoa văn, cậu vươn tay ra hết cỡ.

Đó là vị trí mà chỉ cần rướn người thêm một chút là có thể chạm tới. Thế nhưng thế gian lại chẳng để cậu thiếu niên dễ dàng hái được những ngôi sao lơ lửng trên bầu trời.

Để nắm giữ được thứ duy nhất ấy sao mà gian nan đến thế.

[Né đi!]

“...!”

Ngay cả khi không có lời cảnh báo từ giọng nói kia, cậu vẫn có thể cảm nhận được một luồng sát khí đầy đe dọa. Vlad nhanh chóng vặn người trên không trung rồi nhảy lùi lại, há hốc mồm kinh ngạc nhìn cảnh tượng đang diễn ra trước mắt.

*Rầm!*

Như thể có một đường chỉ vừa được vạch ra, phần trên cùng của ngọn tháp bị chém đứt ngọt lịm và rơi thẳng xuống. Cùng với sự sụp đổ của tháp chuông.

*Ầm ầm!*

Phần cao nhất của nhà thờ đang đổ sụp xuống như thể sấm sét giáng xuống từ trời cao.

“Khốn kiếp!”

Cậu thiếu niên tiếp đất để tránh tháp chuông đổ sụp, nhanh chóng lùi lại để né tránh những mảnh vỡ đang văng tung tóe.

Dù cú ngã từ trên cao xuống có thể gây ra chấn động cực lớn, nhưng sự bảo hộ của bạch xà đã giữ cho cậu được an toàn.

Vlad, người vừa suýt soát thoát khỏi vùng nguy hiểm, nhanh chóng rút kiếm ra.

Không đời nào một tòa kiến trúc đang nguyên vẹn lại tự dưng đổ sụp như thế.

“Ấn tượng đấy. Ngay cả dưới góc nhìn của ta thì đó cũng là một màn tiếp đất tuyệt vời.”

Giữa làn bụi mịt mù, có tiếng ai đó đang vỗ tay tán thưởng Vlad.

Vlad nghiến răng khi nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên từ đâu đó.

“Tên khốn kiếp nhà ngươi.”

Đột nhiên, một bóng người xuất hiện, trên tay cầm lấy hoa văn tà ác vốn nằm trên đỉnh tháp chuông.

“Ta biết ngay ngươi không phải là con người mà.”

Một kẻ không đầu đang vỗ tay đầy giễu cợt trước mặt Vlad.

Thế nhưng, thay vì tỏ ra ngạc nhiên trước kẻ trước mặt, cậu thiếu niên lại giơ kiếm lên.

Có những việc cậu cần phải làm, nhưng lại có những việc cậu không thể thực hiện được chỉ vì thiếu đi một chút thực lực.

“Giao thứ đó ra đây.”

Nhưng kẻ không đầu không thèm đáp lại lời Vlad nữa. Hắn chỉ lẳng lặng tiến lại gần và định leo lên con ngựa đang tỏa ra ánh sáng xanh lam.

Một kẻ không đầu.

Một con ngựa chỉ còn trơ xương.

Diện mạo của chúng chẳng khác nào hiện thân của cái chết.

“Giao thứ đó ra đây!”

Nhưng cậu thiếu niên không hề ngần ngại lao thẳng về phía chúng.

Vlad áp sát với tốc độ kinh người, vung kiếm chém thẳng vào kẻ không đầu.

*Keng!*

Đó là một đường kiếm nhanh như chớp giật, nhưng kẻ không đầu chỉ đơn giản là giơ kiếm lên, chặn đứng đòn đánh của cậu nhẹ nhàng như không.

Một sức mạnh đáng kinh ngạc, không thể lý giải nổi, đang đè nặng lên cậu thiếu niên.

“...!”

[Hắn đang vặn vẹo các khớp xương một cách kỳ dị. Đừng phán đoán chuyển động của hắn!]

Kẻ không đầu tấn công cậu thiếu niên bằng những động tác phi nhân loại, bởi lẽ hắn không phải là một sinh vật sống.

*Binh! Binh! Binh!*

Thế nhưng, Vlad vẫn dốc hết sức bình sinh để đỡ lấy những đòn đánh của hắn.

Cậu không thể phán đoán, nhưng cậu có thể nhìn thấy.

Thị lực thiên bẩm của cậu thiếu niên đã giúp cậu làm được điều đó.

Chiêu phản công học được từ Jager đang được vận dụng một cách triệt để.

“Aaa!”

Nếu ngươi đang ở nơi cần đến, hãy hành động.

Nếu ngươi có khả năng làm được, hãy hành động.

Vị hiệp sĩ Kiếm chủ vĩ đại đã ra chiêu.

“...”

Kỵ sĩ Không Đầu siết chặt thanh kiếm bằng cả hai tay khi thấy cậu thiếu niên, người vừa mới lùi lại một khắc trước, giờ đây đang chuẩn bị lao lên.

Bởi hắn nhận ra rằng chỉ có dốc toàn lực mới có thể dọn dẹp được cậu thiếu niên trước mặt.

“Đừng có ép buộc bản thân quá mức. Ta không biết lòng tốt của mình dành cho đồng loại sẽ biến mất lúc nào đâu.”

“Sao ta lại cùng đẳng cấp với ngươi được chứ?”

“...Ta không nói chuyện với ngươi.”

Đó là những lời nói khó hiểu của Kỵ sĩ Không Đầu, nhưng cậu thiếu niên chỉ lẳng lặng tiến lên phía trước để làm việc mình phải làm.

“Chẳng phải là quá chậm sao?”

“...!”

Dù cậu liên tục vung kiếm, nhưng chuyển động của kẻ không đầu đã vượt xa tốc độ của cậu thiếu niên.

Khi đòn tấn công ập đến quá nhanh đến mức không thể hóa giải bằng một chiêu phản công, Vlad theo bản năng xoay vai đón nhận.

[Vlad...!]

Ngay cả giọng nói kia cũng phải thốt lên kinh ngạc trước quyết định của cậu thiếu niên, nhưng những gì xảy ra tiếp theo đã khiến nó phải im lặng.

*Keng!*

Những tia lửa bắn ra khi kiếm và giáp va chạm.

Thanh kiếm của kẻ không đầu và bộ giáp của cậu thiếu niên va vào nhau, góc độ của chúng bị lệch đi một cách tinh tế.

Đó là ma pháp hộ giáp mà cậu từng thấy ở người phụ nữ có đôi mắt xanh lục.

“Hự!”

Đó là một kỹ năng vốn chỉ có thể thi triển với một bộ giáp tấm vững chắc, nhưng sự bảo hộ của bạch xà đã giúp cậu làm được điều đó.

Bộ giáp da của nhà Bayezid lạnh ngắt trước chuyển động của cậu thiếu niên, tạo ra một chấn động không thể chấp nhận được.

“...!”

Ngay cả Kỵ sĩ Không Đầu cũng phải khựng lại một nhịp, kinh ngạc trước sự hung hãn của cậu thiếu niên.

Sự tinh thông của một đòn chí mạng vốn sinh ra từ những điều không ngờ tới.

Tài năng học hỏi và cảm nhận của cậu thiếu niên, chỉ bằng cách quan sát và lắng nghe, đã là quá đủ để phá vỡ một cục diện chiến trường đã được định hình.

“Aaaa!”

Một luồng ánh sáng trắng tinh khôi bắt đầu tuôn trào từ con mắt trái đang nhắm chặt của Vlad.

Nơi đường chân trời ta và ngươi gặp nhau, chúng ta hòa làm một.

Thế giới của cậu thiếu niên, thứ vẫn đang không ngừng mở rộng cho đến tận bây giờ, cần được lấp đầy, và nó bắt đầu rút lấy sức mạnh từ thế giới của giọng nói đang kết nối trực tiếp.

Giọng nói kia đã chấp thuận.

Thế giới của giọng nói ấy là một thế giới của những sắc màu sâu thẳm.

Một thế giới ngập tràn bão tố và sấm sét.

Một tia sét, thậm chí còn đậm đặc hơn cả tiếng sấm đang nổ vang vào lúc này, bắt đầu ngưng tụ từ thanh kiếm.

“Thả những đứa trẻ ra!”

Dù không thể thực hiện được từ trên đỉnh tháp, nhưng giờ đây cậu thiếu niên đã có thể bước một bước mà cậu hằng mong ước.

Cùng với âm thanh lớp vỏ bọc xung quanh bị đập vỡ.

*Đoàng!*

Tinh túy của nhất kích tất sát mà giọng nói kia đã truyền dạy cho cậu được tái hiện một cách hoàn hảo trong tay cậu thiếu niên.

Một tia sét trắng xóa giáng xuống từ thanh kiếm của cậu.

***

Trước ngôi nhà thờ giờ đây chỉ còn lại tiếng mưa rơi xối xả.

“Hựựự...”

Vlad, người vừa tung ra đòn đánh bằng tất cả sức bình sinh, kiệt quệ đến mức không thể lau đi những giọt máu rỉ ra từ khóe miệng.

Cậu đã cố hết sức, nhưng vẫn không thể làm được.

Đòn đánh tựa sấm sét được tung ra với quyết tâm liều chết đã bị chặn đứng ngay trước thanh kiếm của Kỵ sĩ Không Đầu.

Cậu thiếu niên rõ ràng đang tiến về phía trước, nhưng đối với những kẻ đi trước cậu, đó chỉ là một bước đi yếu ớt.

Thế gian này vốn dĩ luôn tàn nhẫn với những kẻ cố gắng bước tiếp.

“Ta từng để mắt đến ngươi vì nghĩ chúng ta là đồng loại.”

Từ thanh kiếm của Kỵ sĩ Không Đầu, một làn sương đen mờ ảo bắt đầu bốc lên.

Có lẽ cậu thiếu niên không nhận ra rằng mình đã thành công.

Bởi vì cậu đã tạo ra một vết nứt mang tên phẫn nộ trong thế giới luôn mỉm cười và điềm tĩnh của Kỵ sĩ Không Đầu.

“Hự!”

Cùng với cơn thịnh nộ của Kỵ sĩ Không Đầu, thanh ma kiếm bị nguyền rủa chém thẳng vào người cậu thiếu niên.

Vlad, người đã cạn kiệt sức lực và chỉ còn biết lảo đảo, bị hất văng đi một cách bất lực như một con diều đứt dây.

*Rầm! Đoành!*

Vlad lăn lông lốc trên mặt đất, tông sập cả một bức tường gần đó.

Dù sự bảo hộ của bạch xà đã tỏa sáng để che chở cho cậu thiếu niên, nhưng đến đây là kết thúc rồi.

Cơn mưa vẫn không ngừng tuôn rơi.

Cậu thiếu niên đã leo lên bầu trời để hái một ngôi sao, nhưng cuối cùng lại phải ngã xuống.

Không phải mọi nỗ lực đều có thể mang lại quả ngọt.

“Ta nên giải quyết ngươi trước khi đi.”

Kỵ sĩ Không Đầu khựng lại một chút khi đang định leo lên ngựa, rồi hắn cầm kiếm tiến về phía Vlad.

Đó là một cậu thiếu niên có tiềm năng phi thường.

Sự hiện diện trong đôi mắt của cậu dường như cũng hơi khác so với những gì hắn từng nghĩ.

Sẽ thật ngứa ngáy sau gáy nếu cứ để mặc cho những khả năng không thể lường trước được tồn tại.

Kỵ sĩ Ánh Trăng Xanh đã nắm lấy cơ hội và tha mạng cho cậu thiếu niên, nhưng Kỵ sĩ Không Đầu lại muốn bóp chết nó ngay từ trong trứng nước.

Hai thế giới, một sáng một tối, lại có thái độ hoàn toàn trái ngược nhau đối với ánh sáng.

“...Hóa ra ngươi đã nương tay sao?”

Cậu thiếu niên ướt đẫm nước mưa nằm bất động trên mặt đất.

Thế nhưng, dáng vẻ cậu vẫn nắm chặt thanh kiếm càng khiến hắn tin chắc rằng mình phải giết chết cậu.

Cho dù có bao nhiêu kẻ đồng loại giống như ngươi đi chăng nữa.

Những giọt mưa rơi xuống từ thanh ma kiếm bị nguyền rủa, làm ướt đẫm khuôn mặt của Vlad.

Giữa cơn mưa xối xả, thanh kiếm của Kỵ sĩ Không Đầu đâm thẳng vào tim Vlad.

*Kịch...!*

“...!”

Ngay khoảnh khắc đó, bàn tay của Vlad, dù đã mất đi ý thức, bỗng cử động và gạt phăng thanh kiếm của Kỵ sĩ Không Đầu.

“Cái này là...”

Sự giãy giụa cuối cùng sao?

Dù cậu rõ ràng đã bất tỉnh nhân sự, nhưng khi nhìn thấy bàn tay cậu tự cử động, Kỵ sĩ Không Đầu vẫn không khỏi kinh ngạc.

[Thằng nhóc đã bảo là không được đụng vào lũ trẻ rồi mà.]

Có một chàng trai trẻ đang đứng đó, cơ thể lảo đảo, tay cầm kiếm.

Không, đó không phải là cậu thiếu niên đang nhắm một mắt đứng đó.

[Vậy nên, giờ hãy gặp nhau như những người trưởng thành đi.]

Một tia sét trắng xóa rực sáng từ con mắt trái của cậu.