# Chương 159: Kết thúc và bắt đầu (3)

Hai người đàn ông ngồi đối diện nhau khi ánh hoàng hôn buông xuống qua ô cửa sổ.

Căn phòng rộng rãi và sang trọng, nhưng giữa họ chỉ có sự im lặng bao trùm, âm thanh duy nhất có thể nghe thấy là tiếng lách cách thanh mảnh của những tách trà bằng kim loại.

Người đầu tiên phá vỡ bầu không khí nặng nề là một ông lão trông còn già nua hơn cả bóng chiều tà.

“...Một hoàng đế mới năm tuổi, và một đứa trẻ thuộc nhánh thứ mà ta còn chẳng rõ tung tích.”

Những ngón tay già nua nâng tách trà khẽ run rẩy, không thể chống lại sức nặng của thời gian.

Thế nhưng, ánh mắt của ông vẫn sắc lẹm và khắc nghiệt.

“Chuyện kế vị này tuyệt đối không thể được thừa nhận. Công tước Sarnus.”

Gương mặt ông lão hằn sâu những nếp nhăn và co rúm lại một cách đáng sợ.

Trong ông ẩn chứa một cơn thịnh nộ kìm nén mà dấu vết của thời gian không thể nào xóa nhòa.

“Biết làm sao được khi đứa trẻ đó là người có huyết thống gần nhất với Frausen trong số những người còn lại?”

“Chắc chắn việc đó được sắp đặt để đứa trẻ có thể đến gần ngài ấy hơn.”

Thời gian đã lấy đi của ông lão nhiều thứ, nhưng cũng để lại cho ông một nhãn quan sắc bén.

Vương tôn Armand.

Người đã từ bỏ họ tộc cao quý để đổi lấy tước vị công tước, giờ đây nhận ra rằng con rồng già trước mặt chính là khởi điểm của mọi bi kịch này.

“Chắc hẳn ngài đã phải chịu đựng sự uất ức này suốt bốn trăm năm qua. Công tước Sarnus.”

“...”

Chủ nhân của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, những người đã bảo vệ đế quốc khỏi những con rồng còn sót lại suốt bốn trăm năm qua.

Đôi mắt xanh biếc cuối cùng cũng để lộ cảm xúc thật sau ngần ấy thời gian khẽ dao động.

Ánh hoàng hôn dần tắt, đổ những bóng đen dài lên gương mặt Sarnus.

“Ta vẫn đang bận rộn bảo vệ đế quốc theo lời thề với vị vua lập quốc, Frausen. Lý do chúng ta ủng hộ đứa trẻ này là để duy trì đế quốc.”

“Đứa trẻ đó không xứng đáng làm hoàng đế.”

“Dù không đủ tư cách thì ta biết làm thế nào? Chẳng lẽ ngươi định cắt đứt dòng máu của Frausen sao?”

“..."

Armand không dám đáp lại lời của Sarnus.

Nếu phải đoạn tuyệt với dòng máu Frausen, thì Sarnus mới là người họ muốn chọn hơn.

Lòng trung thành kéo dài bốn trăm năm của ông được duy trì thông qua lời thề với vị vua lập quốc, Frausen.

Ngoài lời thề với con rồng già, người duy nhất có thể chống đỡ mọi tâm nguyện của ông chính là người kế vị ngai vàng hoàng đế.

“Ngươi không thể làm thế.”

Đôi lông mày của vị công tước già nhướng lên trước sự quyết tuyệt đó.

Quả thực, huyết thống đã đứt đoạn.

Vậy thì chỉ còn lại ý chí.

“...Đế quốc được bắt đầu từ mũi của một thanh kiếm duy nhất.”

Có một người đàn ông từng tỏa sáng rực rỡ như một ngôi sao ngay cả dưới móng vuốt của con rồng khổng lồ.

Quijano Frausen.

Người đời gọi ông là chủ nhân thanh kiếm, là Kiếm chủ, người nắm giữ vận mệnh của mọi chủng tộc.

“Nếu đó là ý chí của Kiếm chủ. Và là sự lựa chọn của thanh kiếm mà ông từng vung.”

Họ Frausen là thứ ông thừa kế từ hoàng gia, nhưng cái tên Quijano lại gắn liền với một thanh kiếm đặc biệt.

Bởi vì thanh kiếm người đàn ông đó cầm đã đâm xuyên qua con rồng hoàn hảo nhất, đánh dấu sự kết thúc của một kỷ nguyên.

“Nếu quả thực như vậy, nó còn tốt hơn thứ huyết thống nghèo nàn mà ngài đang suy đoán.”

“...Armand. Đừng làm vậy.”

Sarnus nhìn ông lão đang đuổi theo truyền thuyết đã phai màu với ánh mắt thương hại.

Câu chuyện về vị vua lập quốc, thứ trở thành huyền thoại vì kết cục chưa từng được công bố, giờ đây đã trở thành câu chuyện cổ tích chỉ có trẻ con mới tin.

“Đó là thanh kiếm ta không thể tìm thấy dù đã tìm kiếm suốt hàng trăm năm...”

“Dù có cổ xưa đến đâu, nó chắc chắn vẫn tồn tại ở đâu đó.”

Giọng nói của Armand khi nhắc đến thanh kiếm của Kiếm chủ rõ ràng tràn đầy một sự tự tin kỳ lạ.

“Giống như việc có một con rồng đang ngồi trước mặt ta ngay lúc này vậy.”

“...”

Có một bức thư được gửi từ một hiệp sĩ đã mất liên lạc từ lâu.

Nội dung được viết rõ ràng trong bức thư ngắn bằng mật mã ấy.

*Ausurin. Thanh kiếm của Kiếm chủ. Đã được rút ra.*

Đó là mật báo cuối cùng mà cựu thống lĩnh cận vệ hoàng gia, August, gửi về.

***

Đứa trẻ sinh ra nơi cuối con hẻm tối tăm luôn yêu thích ánh hoàng hôn.

Với những người sống trên con đường lớn phía bên kia con hẻm, đó là lúc kết thúc một ngày, nhưng với những người như họ, đó lại là lúc bắt đầu.

Khát khao của Vlad đối với những ngôi sao trên bầu trời đêm có lẽ đã có từ khoảnh khắc cậu chào đời.

“Cậu có thích tiếng hát này không?”

“...Vâng, cậu ấy thích lắm.”

Vlad đang nhìn ra ngoài cửa sổ, khẽ nhắm mắt lại trong im lặng khi nghe Andreas nói.

Tiếng thở của Cade khi nằm trên giường.

And tiếng nước vỗ nhè nhẹ khi lau sạch máu và mủ.

Giữa những âm thanh đó, giọng nói của vị phó tế trẻ lọt vào tai Vlad, hòa cùng ánh hoàng hôn đang dần tắt.

“Thực ra, đúng như ngài Joseph dự đoán, nếu chúng ta đến muộn dù chỉ một chút thôi thì hậu quả sẽ khôn lường. Cậu nói cậu ta sử dụng cung tên đúng không?”

“Vâng.”

Andreas nói rằng nếu họ đến muộn hơn một chút, Cade có lẽ đã không còn khả năng làm hiệp sĩ nữa.

Cuộc chiến với Gaidar đã để lại nhiều vết sẹo không chỉ ở Deomar mà còn cả trong hàng ngũ hiệp sĩ của Joseph, và việc nhìn thấy Cade nằm đó lúc này chính là minh chứng cho điều đó.

“Cảm ơn ngài, Giám mục.”

“Không có gì phải cảm ơn cả, đây vốn là việc tôi vẫn làm từ trước đến nay. Ban đầu, theo lẽ thường thì chúng tôi không được can thiệp vào chuyện thế sự...”

Ánh mắt bối rối của Andreas nhìn những lá cờ đen treo ngoài cửa sổ.

Những lá cờ báo hiệu sự băng hà của hoàng đế.

Vị linh mục sùng đạo không thể ngoảnh mặt làm ngơ được nữa, bởi ông cảm nhận được vô số cái chết mà những lá cờ kia sẽ mang lại.

“Đó là lý do tại sao tôi từng không muốn nhận chức vụ như giám mục.”

Andreas, người giờ đây phải bận tâm đến chính trị, khẽ thở dài một tiếng rồi ngồi sụp xuống chiếc ghế cạnh giường.

Khi cả hai ngừng trò chuyện, một tiếng hát mơ hồ vang lên.

Một âm thanh xoa dịu người phụ nữ đang rơi những giọt lệ đen. Đó là một bài thánh ca.

“...Ban đầu, ngay cả khi không có xung đột với Tòa thánh, tôi đã định gửi cậu nhóc đó đến Dàn hợp xướng Tramash. Tôi muốn cậu cảm nhận được dấu chân của người phụ nữ từng tự xưng là tiếng nói của Thiên Chúa, nhưng cuối cùng mọi chuyện lại thật đáng tiếc.”

“Ra là vậy.”

Dù không nói ra thành lời, Vlad thực sự đồng cảm với nỗi đau của Andreas.

Những sinh mệnh trẻ tuổi có thể mở rộng thế giới của mình ở bất kỳ lĩnh vực nào đều vô cùng quý giá.

Thế nhưng, vị phó tế trẻ hiện tại lại không có một người dẫn đường thực sự để giúp cậu mở rộng thế giới của mình.

Andreas chắc chắn là một linh mục tốt, nhưng ông không có được thiên chất của cậu phó tế trẻ tuổi kia.

“Dù vậy, chuyện này vẫn thật kỳ diệu. Tôi chưa từng nghe nói về việc người ta có thể được chữa lành thông qua những bài hát.”

“Ha ha. Giờ đây, niềm an ủi duy nhất của tôi chính là cậu và cậu nhóc đang hát lúc này.”

Sự bộc lộ năng lực có thể phụ thuộc vào thiên chất của mỗi người, nhưng đặc tính chữa lành chứa đựng trong bài hát chắc chắn là nhờ sự dẫn dắt của Andreas.

Bài hát có thể vang vọng ngày hôm nay là bởi vì đã có người chỉ lối cho đứa trẻ.

“Sự tồn tại của tôi cũng mang lại niềm an ủi cho Giám mục sao?”

“...Tất nhiên rồi.”

Andreas quay đầu lại khi nghe thấy giọng nói của Vlad, một giọng nói dường như đang chùng xuống mà không rõ lý do.

Trước khi kịp nhận ra, ánh hoàng hôn đã bao phủ lấy gương mặt Vlad.

“Vlad của Soara, cậu chắc chắn là niềm an ủi và là niềm tự hào của tôi. Tôi tin chắc rằng tất cả các hiệp sĩ từng dạy dỗ cậu cũng đều nghĩ như vậy.”

“Vậy sao ạ?”

Gương mặt Vlad khuất trong bóng tối của hoàng hôn khẽ mỉm cười.

Ngay cả khi dừng lại một chút và nhìn về phía sau, cậu có thể không chắc chắn về con đường mình đã đi, nhưng nếu những người đi trước gật đầu, cậu sẽ không còn sợ hãi khi bước đi trong màn đêm tăm tối.

“Nếu đã vậy.”

Bầu trời đêm ngập tràn bóng tối khi cậu phó tế trẻ cất lên bài thánh ca. Nụ cười của Vlad, hòa vào sắc đêm, tỏa sáng rực rỡ khi nghe thấy tên mình giờ đây đã trở thành niềm tự hào của ai đó.

Cậu nghĩ rằng, nếu mọi người cũng nghĩ về giọng nói kia theo cách tương tự thì thật tốt biết mấy.

***

Nơi nào đó dưới màn đêm tăm tối không một ánh đèn.

Vào một đêm ngay cả ánh sao trên trời cũng không thể xuyên qua những đám mây dày, có một nhóm người đang rảo bước trên con đường rừng không ai biết tới.

Đó rõ ràng là một đoàn ngựa và xe kéo, nhưng kỳ lạ thay, không một tiếng động nào phát ra xung quanh họ.

“Là nơi này.”

“...”

Vì không có ánh sáng, vạn vật chỉ là một màu đen kịt, nhưng người phụ nữ bước xuống từ cỗ xe ngựa còn khoác trên mình một tấm mạng che mặt tối tăm hơn thế.

Như thể cô muốn che giấu gương mặt mình trước tất cả mọi người.

“Theo lệnh của ngài, tôi đã tìm thấy nó trong lúc tìm kiếm lõi của các tinh linh.”

Vị hiệp sĩ mặc giáp đặt một quả cầu tỏa sáng vào tay cô và chỉ ngón tay về phía cái cây trước mặt.

Khi những đám mây trôi qua trong chốc lát, ánh trăng len lỏi chiếu rọi bóng dáng vị hiệp sĩ.

Hắn ta đang nói chuyện rất rõ ràng, nhưng trên cổ hắn lại trống rỗng, không có thứ đáng lẽ phải ở đó.

“Hãy dẫn đường cho ta.”

“Rõ.”

Trái ngược với vẻ ngoài kỳ dị của đoàn người, giọng nói của người phụ nữ lại trong trẻo như tiếng chim hót.

Một giọng nói tươi sáng đến mức khiến người ta muốn lập tức gỡ bỏ tấm mạng che mặt kia để ngắm nhìn dung nhan của cô.

Những hiệp sĩ theo mệnh lệnh từ giọng nói đó tiến vào rừng, nhanh chóng phát hiện ra một trảng cỏ rộng lớn, khác hẳn với khu rừng rậm rạp cây cối từ nãy đến giờ.

“...”

Và thứ chờ đợi họ ở đó là một cái cây mục nát.

Thân cây khổng lồ nằm rạp xuống trông giống như một cái xác bị thứ gì đó vĩ đại bỏ lại.

“Ở bên chỉnh.”

Theo sự dẫn dắt của vị hiệp sĩ không đầu đến gốc cây, thứ họ nhìn thấy là phần ruột rỗng tuếch bên trong.

Nó lớn đến mức trông như một khoảng không rộng lớn. Bên trong, một luồng ánh sáng tinh tú rọi xuống xuyên qua những đám mây dày đặc.

“Ông ấy đã chết rồi.”

Dù mây mù che phủ, thi thể của một người đàn ông vô danh vẫn nằm đó dưới ánh sao, tựa như bị một cây kim đâm xuyên qua.

Thi thể của người đàn ông tựa vào một tảng đá nhỏ như thể đã kiệt sức.

Người phụ nữ nhận ra thi thể liền tò mò tháo tấm mạng che mặt màu đen ra và chậm rãi tiến lại gần.

Chậm rãi. Vô cùng nhẹ nhàng.

Thậm chí chân không hề chạm đất.

“Ông ấy đã chết từ lâu rồi...”

Nhìn kỹ hơn, có thể thấy rễ của cái cây đã chết đang nâng đỡ cơ thể người đàn ông.

Người phụ nữ có thể nhận ra thi thể nằm đó có một lai lịch không tầm thường, bởi cái cây trông giống như đã biến thành một cỗ quan tài cho ông ta.

“Thi thể không hề bị thối rữa.”

Thi thể không bị thối rữa, nhưng lớp bụi tích tụ dày đặc cho thấy một khoảng thời gian dài đã trôi qua, và bộ quần áo ông ta mặc đang hóa thành tro bụi, bay đi chỉ sau một cái chạm nhẹ.

Thứ có thể nhìn thấy trên bộ trang phục đang dần tan rã dưới những đầu ngón tay lạnh ngắt của người phụ nữ là một huy hiệu đế quốc cổ xưa không còn được sử dụng.

“Và thanh kiếm ông ấy đang cầm...”

Dù là một thi thể có vẻ ngoài bí ẩn, thanh kiếm ông ta cầm trên tay lại không hề tầm thường.

Thế nhưng, người phụ nữ khẽ mím môi khi nhìn thấy những dấu vết trên đầu ngón tay của thi thể còn rõ nét hơn cả thanh kiếm ông ta đang cầm.

“Máu rồng...?”

Người phụ nữ, sau khi kiểm chứng câu chuyện của người đàn ông qua những đầu ngón tay của thi thể, tỏ ra vô cùng kinh ngạc, dù cho trái tim cô không hề đập.

Cứ như thể ông ta đã tự tay bóp nát trái tim của một con rồng. Trên những đầu ngón tay ấy, dấu vết mạnh mẽ của rồng hiện lên rõ mồn một.

“Người này là ai... Không, rốt cuộc ông là ai...?”

Nơi tận cùng của đế quốc, nơi không một ai để mắt tới, giữa một khu rừng rậm rạp.

Có một thi thể được bảo quản cẩn thận bởi cái cây khổng lồ nơi linh hồn trú ngụ.

Thi thể ngã xuống như thể đã kiệt sức kia rõ ràng mang những dấu vết của một con rồng hùng mạnh mà cô chưa từng cảm nhận được trước đây trên những đầu ngón tay ấy.

Đó là một dấu vết đen tối mà ngay cả khi tàn sát tất cả loài rồng trên thế gian này, người ta cũng không thể có được.