# Chương 226: Khi ta gượng dậy lần nữa (2)

Bóng tối ngày một đậm đặc.

Hành lang không một ánh đuốc, tối tăm đến mức bước đi mà chẳng thể phân biệt nổi phương hướng. Cảnh vật chìm trong một màu đen kịt, ngay cả người đứng ngay trước mặt cũng khó lòng nhìn rõ.

Trong bóng tối ấy, Joseph chẳng khác nào một kẻ mù lòa dù mắt vẫn mở trừng trừng.

- Ngươi không nhìn thấy gì sao?

“...Không.”

Nghe Joseph đáp rằng mình không thấy gì, một ngọn lửa xanh lam bỗng bùng lên giữa hư không. Dù thứ ánh sáng ấy không đủ để soi tỏ xung quanh, nhưng ít nhất nó cũng giúp gã lờ mờ nhận ra bóng hình của kẻ đang cầm nó.

- Có vẻ như ngươi vẫn chưa nhận đủ đâu.

Một kẻ không đầu, với chiếc mũ giáp trống rỗng thay cho thủ cấp, bước lại gần Joseph.

Gã kỵ sĩ không đầu, kẻ đã bắt cóc những đứa trẻ trên lãnh địa Arnstein, đang nhìn chằm chằm vào Joseph bằng ngọn lửa xanh lạnh lẽo của mình.

- Dù rằng mùi hương trên người ngươi đã nồng nặc lắm rồi.

Joseph không khỏi căng thẳng khi thấy tên kỵ sĩ không đầu khịt mũi như thể đang kiểm tra điều gì đó.

“Chà, không có mặt mũi gì mà khứu giác vẫn nhạy bén gớm nhỉ.”

- Đây không phải là thứ mùi hương có thể cảm nhận bằng mũi.

Dù đã cố giữ bình tĩnh, nhưng giọng nói run rẩy vẫn phản bội gã.

Ngọn lửa xanh bên trong chiếc mũ giáp của kỵ sĩ không đầu khẽ cong lên một cách lạnh lẽo.

- Mùi hôi thối của cái chết đến từ linh hồn chứ không phải thể xác, Joseph của nhà Bayezid ạ.

Mùi của một linh hồn đang thối rữa còn nồng nặc hơn cả một xác chết phân hủy.

Sau khi nhận ra thứ mùi kinh tởm ấy trên người Joseph, Kỵ sĩ Không Đầu quay lưng lại, tiếp tục dẫn đường đi xuống hành lang hẹp.

- Trà mà Ngài Ramashtu ban cho ngươi là một ân huệ, thế nên hãy chăm chỉ uống vào. Nếu ngươi không muốn thực sự phải bỏ mạng.

Kééét -

Dứt lời, bóng tối nơi đầu ngón tay của kỵ sĩ không đầu mở ra một cánh cửa. Đó là một cánh cửa vốn luôn hiện hữu nhưng không thể nhìn thấy bằng mắt thường, một cánh cửa nguyền rủa mà một khi đã bước vào thì chẳng thể tự mình thoát ra.

- Vào đi. Họ đang đợi ngươi đấy.

“...”

Dấu vết của vị thánh nữ sa ngã, thứ mà không một ai trong giáo hội có thể tìm ra, bởi lẽ chẳng người sống nào có thể đặt chân đến nơi này.

But trước mặt Joseph, kẻ đang đứng bên bờ vực cái chết, cánh cửa ấy lại mở ra. Joseph thở dài một tiếng thật sâu rồi bước vào trong.

***

“Ngài Vlad đã tỉnh lại rồi sao?”

“Vâng, thưa Bá tước.”

Tiếng thở dài của vị Bá tước cũng hỗn độn như chính phòng làm việc bừa bộn của ông ta vậy.

Pablo cúi đầu kính cẩn, không biết phải an ủi Bá tước thế nào cho phải.

“Chúng ta đã nhiệt tình đón tiếp những vị khách từ phương xa tới, vậy mà kẻ thì hôn mê bất tỉnh, kẻ lại phá nát đất đai của chúng ta rồi bỏ đi.”

Tấm lưng của Bá tước trông thật rệu rã khi ông khom người bên lò sưởi, buông lời than vãn.

Nếu Pablo biết rằng những khúc gỗ mà Bá tước đang ném vào lửa chính là mảnh vụn từ chiếc bàn làm việc quý giá của ông, hẳn gã sẽ càng cảm nhận rõ hơn sự thê thảm của chủ nhân mình.

“Mới đầu năm mới mà đã xảy ra những chuyện thế này, thật đáng lo ngại.”

Nhưng biết làm sao được?

Chuyện cũng đã rồi, xung quanh lại có biết bao kẻ thù đang rình rập, ông không còn cách nào khác ngoài việc tiếp tục bước tiếp.

Bằng bàn tay đượm vẻ hoài niệm, Bá tước đẩy những mảnh vụn còn lại của chiếc bàn vào đống lửa, rồi cầm cây bút lông lên trước chồng sách chất cao như núi, quay sang nói với Pablo.

“Như người tên Sandor đã nói, những chuyện liên quan đến Joseph Bayezid cứ để Liên minh phương Bắc tự giải quyết đi. Ta hy vọng họ cũng sẽ làm như vậy.”

“Vâng. Họ cũng muốn như thế hơn.”

“Tốt. Chúng ta sẽ đòi lại phần thưởng sau.”

Việc thứ tử của nhà Bayezid, một gia tộc quý tộc danh giá ở phương Bắc, lại đi cấu kết với tà ác là một vấn đề vô cùng nhạy cảm.

Đối với giới quý tộc, danh dự là thứ tối thượng, và danh tiếng đi kèm với nó giống như một sự bảo chứng, vì vậy đây là chuyện mà nhà Bayezid phải tự mình giải quyết một cách kín kẽ.

“Sau khi đã giải quyết hòm hòm các vấn đề trên lãnh địa, giờ chúng ta phải tập trung vào chuyện của Vlad Aureo. Ngươi đã điều tra theo yêu cầu của ta chưa?”

Ánh mắt Bá tước khi nhìn Pablo đã lấy lại vẻ sắc sảo vốn có.

Bá tước Arnstein, thủ lĩnh của vùng trung tâm kiêm người đứng đầu phe triều đình, đã nghe danh sự dũng cảm của vị hiệp sĩ tên Vlad thông qua Rodrigo của Đội cận vệ Hoàng gia.

“Vâng. Tôi đã điều tra theo ý ngài.”

Dù không mang trong mình dòng máu của vị minh chủ kia, nhưng rất có thể cậu ta đã thừa kế ý chí của ngài ấy.

Điều này nghe có vẻ vô căn cứ, nhưng Vương tôn lại muốn xác thực nó, và giờ đây Bá tước Arnstein, kẻ được mệnh danh là tai mắt của Vương tôn, phải thực hiện bước điều tra cuối cùng.

“Cố vấn của ngài Vlad, Nibelun, đến từ bộ tộc Burgund ở phương Nam. Theo kết quả điều tra, cậu ta là con trai của một trong những gia tộc có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong bộ tộc.”

Muốn thực sự hiểu rõ một người, điều cơ bản nhất là phải hiểu rõ môi trường xung quanh họ.

Đội cận vệ Hoàng gia chắc hẳn đã xác minh những thứ như thanh kiếm cậu ta sử dụng hay kiếm thuật của cậu ta, vì vậy điều Bá tước cần kiểm chứng lúc này chính là tầm vóc thực sự của người tên Vlad kia.

“Bộ tộc Burgund... Đó là một nhóm thú nhân vẫn còn giữ được cấu trúc xã hội của riêng mình đúng không?”

“Vâng. Vào thời kỳ đầu lập quốc, họ thậm chí còn tự giành được lãnh thổ cho riêng mình.”

Không giống như Liên minh phương Bắc gặp nhiều khó khăn trong việc bành trướng khắp đại lục, mạng lưới tình báo của Arnstein đã vươn tới tận phương Nam.

Đối với họ, việc điều tra nguồn gốc của Nibelun không phải là điều quá khó khăn.

“Hơn nữa, cậu ta lại xuất thân từ một gia tộc có thế lực.”

“Lúc ta gặp thì trông chẳng giống chút nào, hóa ra lại mang dòng máu quý tộc... Còn gì nữa không?”

“Trước khi đến đây, ngài Vlad được cho là đã tham gia Mặt trận Giải phóng Người lùn. Và theo tin đồn, Thuyền trưởng Haven, một đồng minh thân cận của ngài Vlad, gần đây đã chế tạo ra một con tàu có thể tự di chuyển mà không cần sức gió.”

“Không cần sức gió sao?”

“Có vẻ như cậu ta đã học được kỹ nghệ của người lùn.”

Những chi tiết vốn dễ bị bỏ qua khi không để ý, nay nhìn lại một cách kỹ lưỡng mới dần lộ ra.

Dù ban đầu chỉ nghĩ Vlad là một hiệp sĩ trẻ đầy triển vọng, nhưng Bá tước Arnstein bắt đầu nhận ra một xu hướng kỳ lạ xung quanh cậu ta.

“Một con tàu kỳ lạ. Tiếp tục đi.”

Những ngón tay của Bá tước gõ nhịp liên hồi khi lắng nghe báo cáo của Pablo.

Dù thông tin có chi tiết đến đâu, nếu không có sự phân tích đúng đắn thì cũng chỉ là vô dụng.

Thế nhưng, ngay cả Bá tước Arnstein, người luôn cố gắng đánh giá Vlad một cách khách quan nhất có thể để báo cáo lên Vương tôn, cũng phải khựng lại một nhịp trước những gì Pablo vừa báo cáo.

“Với cả tinh linh nữa sao?”

“Vâng.”

“Và chính Giáo hoàng phương Bắc đã đích thân ban sắc lệnh miễn tội cho cậu ta?”

“Có vẻ là vậy ạ.”

“Và chính cậu ta là người đã cắt đứt tuyến đường tiếp tế của Absilon...?”

“Ít nhất thì đó là kết luận từ phía Đội cận vệ Hoàng gia.”

Vẻ mặt Bá tước đầy hoài nghi, nhưng tất cả những thông tin ông đang nghe đều đến từ những nguồn tin do chính tay ông phân bổ.

“...Ta chỉ mới lơ là một chút, vậy mà ở phương Bắc đã xảy ra những chuyện kinh thiên động địa thế này rồi.”

Lý do khiến Bá tước Arnstein đến tận bây giờ mới nhận ra thân phận thực sự của Vlad có lẽ không đơn thuần là vì sự thiếu hiểu biết.

Suốt thời gian qua, Bá tước đã phải dồn hết tâm trí để nắm bắt các động thái ở vùng trung tâm nhằm mưu cầu sự sống sót trong tương lai, cũng như đối phó với cuộc chiến vương quyền khốc liệt trong hoàng tộc.

Thế nhưng, tại mảnh đất phương Bắc mà ông hờ hững bấy lâu, một biến số đang âm thầm lớn mạnh, đến mức ngay cả ông cũng khó lòng ngó lơ.

“...Chuyện này thật vô lý.”

Trầm ngâm một lát, Bá tước vò nát tờ giấy đang viết dở rồi ném vào đống lửa bên cạnh.

Pablo, người đã theo hầu Bá tước từ lâu, thừa hiểu rằng hành động mang tính thói quen này của chủ nhân không phải tự dưng mà có.

“Ngươi nghĩ sao? Ngươi đã đích thân gặp cậu ta rồi.”

Bá tước Arnstein đứng dậy khỏi chiếc ghế gỗ đang phát ra tiếng kêu kẽo kẹt, tiến về phía cửa sổ nhìn ra ngoài.

“Vlad của Soara. Chẳng phải ngươi là người đầu tiên nhìn thấy mầm mống tiềm năng của cậu ta sao?”

Sau khi đã hoàn tất việc phân tích các số liệu khách quan, giờ là lúc lắng nghe những nhận định chủ quan.

Và lúc này, đứng cạnh Bá tước là một vị hiệp sĩ có thể đưa ra câu trả lời rõ ràng nhất.

“...Tôi từng không kỳ vọng gì cả, nhưng thứ ánh sáng của cậu ta lại khiến tôi vô cùng chào đón.”

Pablo của nhà Arnstein.

Vị hiệp sĩ từng truyền dạy những quy tắc của Kiếm chủ cho Vlad, khi cậu vẫn còn là một thằng nhóc nơi đầu đường xó chợ.

Pablo chạm tay vào chiếc khiên luôn mang theo bên mình rồi cất lời.

“Một thứ ánh sáng khiến tôi không hề cảm thấy hổ thẹn khi phải rút khiên ra đỡ.”

“Thật vậy sao?”

Một nụ cười thoáng qua trên gương mặt Bá tước sau khi nghe câu trả lời của Pablo.

Một điểm sáng vốn chỉ là một khả năng nhỏ nhoi, bỗng chốc nối lại thành một đường thẳng, vẽ nên một bức tranh rõ nét trước mắt ông.

“Hãy chuẩn bị một bức điện tín ma pháp. Ta sẽ trực tiếp báo cáo chuyện này với Vương tôn.”

Dù dinh thự của mình trông xơ xác dưới ánh mặt trời, Bá tước vẫn không hề lộ vẻ bất mãn.

Nghĩ đến những gì mình đã gặt hái được, ông cảm thấy cái giá phải trả này hoàn toàn xứng đáng.

***

Đêm xuống, khi vạn vật đã chìm vào giấc ngủ, một bóng đen khẽ lay động trong dinh thự Arnstein.

Đó là một chuyển động vô cùng chậm rãi, nhưng mỗi cái nhấc ngón tay lại sắc lẹm, và từng nhịp thở ra đều mang theo thứ âm thanh khẽ khàng mà chỉ những kẻ được rèn luyện cực kỳ bài bản mới có thể phát ra.

“...”

Bóng đen lướt qua các hành lang, đi qua phòng của những gia nhân đang say ngủ, né tránh ánh mắt của lính canh để tiếp cận mục tiêu của mình.

Cạch -

Bóng đen cẩn thận triệt tiêu cả tiếng động của bản lề cửa, lặng lẽ bước vào căn phòng đang ngập tràn ánh trăng.

Thịch!

“...Là một mảnh rồng.”

Một thanh kiếm hiện ra trước mắt gã.

Dù nó được bao bọc trong một luồng sóng bạc, nhưng nhịp tim đập liên hồi đã xác nhận với gã rằng, không còn nghi ngờ gì nữa, đó chính là một mảnh rồng.

“Chính là nó. Ta chỉ cần bấy nhiêu thôi.”

Những ngón tay gã nhợt nhạt và nhăn nheo vì mất máu.

Thế nhưng khát vọng nơi đầu ngón tay gã lại bùng cháy dữ dội, và Radu Dragulia già nua đang lộ rõ cơn khát cháy bỏng đối với thanh kiếm diệt rồng hiển hiện ngay trước mắt.

Từng bước, từng bước một.

Mỗi bước tiến lại gần nó khiến tim gã đập nhanh hơn. Dù cha gã đã tước đoạt mọi cơ hội của gã, nhưng chỉ cần có thứ này, gã có thể hóa rồng một lần nữa.

“Ngươi đang làm cái gì thế?”

“...!”

Thế nhưng, dù linh hồn gã có đang nôn nóng đến đâu, gã cũng không thể ngó lơ giọng nói vừa vang lên bên cạnh.

Đôi mắt xanh đang nhìn gã lúc này giống hệt đôi mắt của người cha mà gã vô cùng khiếp sợ.

“Trước đây có một kẻ tên là Burley, chuyên tự tiện đụng vào đồ của ta.”

Ánh trăng rọi qua cửa sổ, phản chiếu lên mái tóc vàng óng đang từ từ nhổm dậy.

Radu run rẩy khi bóng của Vlad ngày một lớn dần theo từng bước chân, gã chỉ biết lùi dần trên sàn nhà về phía cánh cửa mình vừa bước vào.

“Kẻ đó cũng hay sờ mó đồ của ta như thế này. Ngươi có biết ta đã làm gì với hắn không?”

Từng bước một.

And Radu, kẻ sinh ra mang dòng máu rồng, không khỏi cảm nhận được áp lực khổng lồ từ Vlad đang đứng trước mặt.

“V-Vlad Aureo.”

Một bóng người đứng cô độc trong dinh thự nơi mọi người đang say giấc.

Cái tên của kẻ đang đứng quay lưng lại với ánh trăng chính là Vlad Aureo, như Radu vừa thốt lên.

“Kết cục là ta luôn đâm hắn. Cái thói táy máy tay chân chỉ có chết mới chừa.”

Rầầm - !

Giữa buổi sớm mai tĩnh mịch, một tiếng động lớn vang lên đánh thức tất cả mọi người trong dinh thự.

Tiếng động lớn đến mức khiến cả những gia nhân và lính canh đang ngủ say cũng phải giật mình kinh hãi.

“Mày đang làm cái quái gì thế hả thằng ăn trộm này? Đã bảo đừng có động vào đồ không phải của mình rồi cơ mà!”

“Thả ta ra, thả ta ra...!”

Nibelun và Pedro ở phòng bên cạnh cũng giật nảy mình trước tiếng động lớn ấy.

Nibelun nhận ra Vlad ở hành lang liền chạy tới giơ tay chào, nhưng Pedro, người đã phải tốn bao công sức, chỉ biết trợn tròn mắt kinh hãi khi thấy Radu đang lăn lộn dưới đất.

“Thằng điên này! Hắn là nhân chứng mà chúng ta vất vả lắm mới có được đấy, thế mà ngươi lại lôi hắn ra đánh thế kia à!”

“Buông tôi ra! Tôi phải chữa dứt điểm cái bệnh táy máy của hắn ngay hôm nay!”

“Đồ điên này! Sao vừa mới tỉnh dậy đã gây chuyện thế hả?”

Vùuuu -

Thanh kiếm của Vlad khẽ ngân lên trong căn phòng trống.

Nhìn hai con rồng đang lăn lộn thảm hại bên ngoài.

Thế nhưng, sở dĩ tiếng ngân ấy tràn ngập niềm vui sướng, có lẽ là bởi chủ nhân của nó cuối cùng đã thức tỉnh sau giấc ngủ dài.