# Chương 137: Hậu duệ cuối cùng của Ravnoma (2)

Về phương Tây, xa hơn nữa về phía Tây.

Nơi hoang mạc trải dài vô tận, có một thành phố đơn độc ngự trị.

Đoàn quân xuất phát từ Trinova, thủ đô của Gaidar, băng qua trung tâm phương Tây và chậm rãi tiến về phía Bắc, hướng thẳng tới Deomar.

“Ha… hahahaha.”

Giữa những hàng binh lính áo đen xếp hàng ngay ngắn, một người đàn ông đứng dưới lá cờ nổi bật nhất.

Bá tước Gaidar, người sở hữu đôi mắt mở to đầy uy lực cùng thân hình vạm vỡ, đang nhìn vào bản báo cáo với một nụ cười bất lực.

“Ý ngươi là, tất cả những chuyện này đều do một người làm sao?”

“Thưa Bá tước, đúng là như vậy.”

Lý do ông ta nở nụ cười cay đắng khi hai tay trống trơn.

Là bởi những gì được ghi trong bản báo cáo trên tay hoang đường đến mức chính ông ta cũng khó lòng tin nổi.

“Tổng cộng có 7 đội vận lương của 4 gia tộc đã bị tấn công dọc đường… Toàn bộ hàng hóa bị thiêu rụi, quân lính bị tiêu diệt hoàn toàn.”

Dù đọc chậm rãi từng chữ, ông ta vẫn chưa thể tin vào mắt mình.

Thật khó để chấp nhận tổn thất đau đớn này, nhưng trên hết, đây là điều vượt xa lẽ thường tình.

“Nhưng họ chỉ mất vỏn vẹn sáu ngày để làm việc này.”

Bá tước Gaidar nhìn lướt qua danh sách dài dằng dặc, nở nụ cười tuyệt vọng rồi gãi cằm.

“Nếu theo đúng báo cáo này, thì có những lúc hắn ra tay nhanh đến mức ta còn chưa kịp tắm xong hai lần trong ngày.”

Cơn giận dữ không thể kiềm chế bùng lên sau cảm giác bất lực.

Đôi lông mày rậm rạp của Bá tước Gaidar khẽ giật mạnh khi ông ta nhìn chằm chằm vào bản báo cáo.

“Vậy ra đây là thằng nhóc đó sao? Kẻ đã cướp thanh kiếm của con trai ta?”

“Vâng, thưa Bá tước.”

Godin đứng bên cạnh Bá tước, khẽ gật đầu rồi lên tiếng.

“Vlad của Soara. Hiện hắn đang là hiệp sĩ dưới quyền Tiểu thư Alicia.”

Vlad của Soara.

Một hiệp sĩ phương Bắc được nuôi dạy bởi gia tộc Bayezid.

“Và cũng chính là thằng nhóc được Jorge nuôi dạy trong con hẻm nhỏ.”

“Jorge…”

Đứa trẻ từng là 'Dao găm của Jorge'.

Khi Bá tước Sigmund ngẫm nghĩ về cái tên xưa cũ ấy, hình ảnh của một người đàn ông bỗng hiện lên trong tâm trí.

Thân hình hộ pháp, tính khí cộc cằn.

Và là con chó săn trung thành của cựu gia chủ, kẻ luôn nhìn ông ta với ánh mắt đầy cảnh giác.

“…Đáng lẽ ngươi nên giết hắn ngay lần đầu tiên gặp mặt.”

“Tôi xin lỗi.”

Nghe Godin báo cáo, Sigmund lắc đầu tặc lưỡi.

Dấu chân của gã đàn ông mà ông ta ghét cay ghét đắng ngay cả khi đã chết, giờ đây lại đang càn quét khắp phương Tây.

Quả nhiên, gã Jorge này là kẻ mà Sigmund có ghét đến tận lúc chết cũng không hết.

‘Bayezid đã nghiến răng chịu đựng. Có vẻ như họ đã rèn luyện rất nghiêm ngặt để chuẩn bị cho khoảnh khắc này.’

Sigmund Gaidar thầm nghĩ.

Những kẻ đang quấy rối hậu phương lúc này chắc chắn là những nhân tài được huấn luyện đặc biệt bởi gia tộc Bayezid.

Nếu không, họ chẳng thể nào di chuyển dọc các con đường ở bờ biển phía Tây với tốc độ kinh hoàng đến thế.

Chính vì vậy, hành động của Vlad nhanh đến mức buộc Sigmund phải đưa ra một quyết định sai lầm.

“Có vẻ như Bá tước Bayezid muốn kéo dài thời gian.”

Tuy nhiên, Sigmund vẫn có thể đọc vị được phần nào ý đồ của Peter Bayezid qua chuỗi sự kiện này.

Dù số lương thảo bị cướp là một tổn thất đau đớn, nhưng chúng không chỉ đơn thuần là một đống tro tàn.

“Tăng tốc độ hành quân của toàn quân. Chúng ta phải đến Deomar nhanh nhất có thể.”

Thân hình đồ sộ như gấu, nhưng lại xảo quyệt như cáo.

Đó chính là Bá tước Sigmund Gaidar, Kẻ soán ngôi của phương Tây.

“Ngươi sẽ không thể kéo dài thời gian cho đến mùa đông như ý muốn đâu.”

Cục diện hiện tại đang nghiêng về Gaidar, nhưng thời gian lại đứng về phía Bayezid.

Peter Bayezid đã gây sức ép lên Sigmund, nhắc nhở ông ta một cách tỉ mỉ về những nguyên tắc cơ bản của chiến tranh thông qua chuỗi sự kiện này.

Một bên là viễn chinh tấn công, một bên là phòng thủ cố thủ.

Rõ ràng thời gian càng kéo dài thì phương Tây càng bất lợi, thế nên Peter chắc chắn đang cố gắng câu giờ để chờ đợi mùa đông tới.

“Toàn quân nghe lệnh! Từ giờ trở đi, chúng ta sẽ hành quân nhanh hơn!”

Sigmund quyết định đẩy nhanh tốc độ tiến quân của binh lính, đích thân lớn tiếng cổ vũ họ.

Một khi đã thấu rõ ý đồ của đối phương, chẳng có lý do gì để bản thân bị cuốn theo lối chơi của họ.

Trong cuộc chiến khốc liệt giành quyền kiểm soát chiến trường, Bá tước Gaidar quyết định không quên đi mục tiêu tối thượng của mình.

Đến cuối cùng, Deomar mới là nơi đặt bước chân đầu tiên của cuộc chiến này.

“Thưa Bá tước!”

“Có chuyện gì?”

Tuy nhiên, báo cáo từ tên trinh sát đang hớt hải chạy tới đủ để khiến ông ta mất đi sự bình tĩnh.

“Cây… cây cầu bắc qua sông phía trước chúng ta.”

Một báo cáo mà không cần nghe hết cũng có thể hiểu được chuyện gì xảy ra.

Trước khi tên trinh sát kịp dứt lời, Sigmund đã vội vã quát mắng những binh lính đang đi phía trước.

“Nó đã bị phá hủy.”

“Lũ người phương Bắc chết tiệt!”

Đúng như lời Godin nói, cây cầu bắc qua sông đã bị phá hủy như thể đã được sắp đặt từ trước.

Ai cũng có thể nhận ra cây cầu đổ nát kia chính là lời cảnh cáo và khiêu khích gửi đến Sigmund.

“…Mất bao nhiêu ngày để thằng nhóc tên Vlad đó tới được đây?”

“Ít nhất cũng phải khoảng một tuần.”

Nghe Godin báo cáo xong, Sigmund ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Những đám mây mưa đang ùn ùn kéo đến.

Đó là một điềm báo gở cho thấy một cơn thủy triều đang dâng cao.

“…Có vẻ như số lượng gián điệp xâm nhập vào phương Tây không chỉ có một hai kẻ.”

Peter không phải là kiểu người chỉ biết ngồi im chờ đợi thời cơ chín muồi.

Nhẹ nhàng nhưng rộng khắp. Ý đồ khuấy đảo phương Tây một cách táo bạo của Peter đã hoàn toàn đi đúng hướng.

Tí tách—

Một cơn mưa nặng hạt bắt đầu trút xuống lá cờ của Gaidar.

Đoàn quân phương Tây bắt đầu di chuyển chậm lại dưới làn mưa xối xả.

Những đám mây mưa bắt nguồn từ phương Bắc đang từ từ bao vây lấy binh lính phương Tây.

Có vẻ như người giành được thế chủ động trong cuộc chiến này không phải là Sigmund.

***

“Mưa rồi.”

“Cũng không tệ.”

Những người đàn ông đang ẩn nấp trên đồi.

Nhìn trang phục hỗn tạp không chút đồng bộ của họ, trông họ chẳng khác nào một lũ cướp cạn, nhưng khí chất tinh anh toát ra lại chứng minh điều ngược lại.

“Họ là bọn buôn nô lệ sao?”

“Đúng vậy. Dù sao thì ở phương Tây, việc buôn bán nô lệ vẫn luôn diễn ra rất nhộn nhịp.”

Phía dưới đồi, bọn buôn nô lệ đang vội vã dựng lều khi cơn mưa trút xuống.

Động tác của chúng nhanh nhẹn như những giọt mưa lạnh buốt đang rơi, nhưng chiếc xe kéo phía sau lại chật ních những con người đang đứng im lìm, bất lực trước số phận.

Những con người bị nhốt sau những thanh sắt dày cộp, hứng chịu làn mưa rơi xối xả mà không thể phản kháng.

Tất cả bọn họ đều là những nô lệ bị bắt giữ.

“Ngươi không định làm gì đó cho những người kia sao?”

“Ngươi có từng thấy ai dựng lều cho trâu bò hay ngựa chỉ vì trời mưa chưa?”

Những kẻ còn không bằng cả gia súc.

Giờ đây, những con người đã bị tước đoạt đi tư cách làm người đang run rẩy trong mưa, chỉ biết nương tựa vào nhau để tìm chút hơi ấm.

“…Ta có thể trả tiền.”

“Cậu quả là người biết làm chủ lời nói của mình đấy.”

Marcus, người đàn ông chằng chịt những vết sẹo, mỉm cười trước lời nói của Vlad rồi im lặng quan sát bọn buôn nô lệ.

“Có lẽ trong số đó có dòng máu của hậu duệ cuối cùng của Ravnoma.”

“Ngươi cũng là một trong những kẻ buôn bán sao?”

Nó giống như một đốm lửa tàn vẫn âm ỉ cháy trong đống tro tàn.

Sức ảnh hưởng của Ravnoma vẫn còn sống mãi nơi sâu thẳm phương Tây, và Gaidar không tiếc công sức để truy lùng và tận diệt huyết quản của họ.

Có lẽ, để đến được đây, cần phải có một màn ngụy trang đủ khéo léo để qua mắt những kẻ soán ngôi.

“Ta không biết đó là ai, nhưng kẻ đó ngụy trang khéo léo đến kinh ngạc. Nhìn qua chẳng có ai giống người của gia tộc quý tộc cả.”

“Dĩ nhiên là không rồi.”

Marcus khẽ dùng tay ra hiệu vị trí của toán người, rồi quay sang nhìn Vlad mỉm cười.

“Bởi vì hậu duệ cuối cùng của Ravnoma đang đóng vai một nô lệ.”

“…Ta hiểu rồi.”

Để sinh tồn, người ta phải chấp nhận lăn lộn ngay cả trong vũng bùn dơ bẩn.

Hậu duệ cuối cùng của Ravnoma, kẻ chưa rõ danh tính, hiện đang phải sống sau song sắt và chịu đựng nỗi nhục nhã ê chề.

“Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm về chiếc xe kéo. Chúng tôi sẽ giải cứu dòng máu Ravnoma, việc của cậu chỉ là thu hút sự chú ý của bọn buôn người phía trước.”

“Ta có thể giết sạch chúng không?”

Đôi mắt xanh thẳm khẽ lóe lên trong màn mưa.

Vlad lớn lên trong một con hẻm đầy rẫy tội phạm, nhưng bọn buôn nô lệ là loại người cậu không bao giờ muốn dính dáng tới.

“Đồng ý.”

“Tốt lắm.”

Vlad im lặng gật đầu trước sự đồng ý của Marcus.

Một giọt nước mắt đen vẫn còn đọng lại trên đầu ngón tay của Vlad.

Nơi ngôi làng ngập tràn sương mù năm ấy, bàn tay từng lau đi những giọt nước mắt của Anna giờ đây đang lặng lẽ chạm vào chuôi kiếm.

“Bắt đầu thôi.”

“Rõ.”

Những người đàn ông bắt đầu tản ra sau cái gật đầu của Vlad và Marcus.

Lũ man tộc và lính đánh thuê bắt đầu bám theo Vlad, người vừa tách khỏi nhóm ẩn nấp và đang chậm rãi bước xuống đồi.

“…Ta bảo cậu thu hút sự chú ý, chứ đâu có bảo tấn công trực diện.”

Marcus ngồi thong thả trên đồi, khẽ mỉm cười khi thấy Vlad cùng đồng bọn thậm chí còn chẳng thèm che giấu hành tung.

Người ta nói Bayezid là thợ săn giỏi nhất.

Quả thực, đó là những bước đi vững chãi đến mức ngay cả rồng cũng không thể không chú ý tới.

***

Tào tào—

Cơn mưa trút xuống như những ngọn giáo sắc nhọn.

Những trận mưa dữ dội thế này rất hiếm khi xuất hiện ở phương Bắc.

Vlad lặng lẽ ngắm nhìn cơn mưa, gương mặt không chút cảm xúc bước thẳng về phía doanh trại trước mặt.

“Cái gì thế này?”

Xoẹt!

Máu tươi phun trào cùng với chiếc đầu lìa khỏi cổ.

Mùi máu tanh nồng hòa lẫn vào nước mưa khiến Vlad cảm thấy khó chịu.

“Giết sạch chúng đi, nhanh lên.”

Cậu không thích mưa cho lắm.

Bầu không khí ẩm ướt đi kèm với những cơn mưa luôn gợi lại những mùi hương khó chịu và những ký ức chôn giấu sâu trong lòng cậu.

“Tôi sẽ làm.”

“Tốt.”

Stefan nhặt chiếc chuông nhỏ gần đó lên và bắt đầu lắc mạnh.

Tiếng chuông nhỏ vang lên, mờ nhạt đến mức không thể lấn át nổi tiếng mưa rơi.

Những âm thanh cảnh báo về kẻ đột nhập không rõ danh tính bắt đầu vang vọng khắp doanh trại.

“Cái gì! Có chuyện gì thế!”

“Tất cả mau cầm vũ khí lên!”

Ngay khi tiếng chuông vang lên, những gã đàn ông vội vã lao ra khỏi lều.

Nhưng chúng chẳng bao giờ có cơ hội bước ra ngoài nữa.

Những chiếc lều nhỏ bắt đầu rung chuyển dữ dội trước sự tấn công bất ngờ.

Những tiếng thét kinh hoàng lịm dần, và kẻ duy nhất bước ra khỏi chiếc lều im lìm kia là một gã man tộc đầy những hình xăm trổ.

Tí tách—

“Cái quái gì thế kia?”

Trông hắn giống như một tên cướp, nhưng nhát chém lại vô cùng dứt khoát và gọn gàng.

Cùng với những tiếng la hét vang vọng khắp doanh trại, những con quạ đen bắt đầu sà xuống từ trên đồi.

“Giết sạch bọn chúng. Nếu có thể, hãy bắt cả những kẻ đang bỏ chạy.”

Nhận được mệnh lệnh ngầm, Vlad kéo sụp chiếc mũ trùm đầu xuống, lặng lẽ hòa mình vào cơn mưa tầm tã.

Những kẻ không chú ý đến cậu đều bị bỏ qua một cách lặng lẽ.

Còn những kẻ nhận ra cậu thì nhanh chóng bị kết liễu.

Cậu cứ chậm rãi bước đi như thế, cuối cùng dừng chân trước chiếc lều lớn nhất.

Những nhịp thở căng thẳng nhưng cố giữ bình tĩnh vang lên từ hai bên lối vào lều.

“Vụng về quá.”

Xoẹt—

“Áaaa!”

Thanh kiếm của Vlad rạch một đường dài xuyên qua tấm bạt lều, khiến sự chờ đợi căng thẳng của chúng trở nên vô nghĩa.

Máu bắn tung tóe dữ dội, đập mạnh vào vách lều đến mức có thể cảm nhận được từ bên ngoài.

“Có chủ nhân ở đây không?”

Giờ đây, bên trong lều là một khoảng lặng tờ, thậm chí không còn nghe thấy cả tiếng thở.

Khi bước vào trong, tiếng mưa rơi ầm ĩ bên ngoài bỗng dịu đi đôi chút.

Vlad bình thản giũ sạch những giọt nước mưa trên áo choàng rồi bước vào trong lều, đi qua những cái xác bị chém đứt ngang hông.

“Ta chỉ muốn hỏi vài điều thôi.”

Những dấu chân vấy máu của Vlad chậm rãi in hằn trên nền đất.

“Ta đang tự hỏi liệu có kẻ nào khả nghi trong số những nô lệ mới mua gần đây không…”

Một khoảng không gian khác hiện ra phía sau tấm màn trong lều.

Vlad bước tới, vén tấm rèm vải đang lay động lên, và đập vào mắt cậu là một cảnh tượng hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

“Thế này là sao.”

Một người đàn ông trung niên đã chết trên giường với đôi mắt trợn ngược.

Mùi máu tanh nồng nặc hòa quyện cùng bầu không khí ẩm ướt xộc thẳng vào mũi.

Bên cạnh cái xác nằm la liệt đầy thảm hại kia, có hai ánh mắt đang đổ dồn về phía cậu.

“Ta sẽ ra ngoài ngay.”

Ánh đèn dầu leo lét tỏa ra thứ ánh sáng mờ ảo.

Một người phụ nữ và một đứa trẻ đang nhìn nhau trong không gian chật hẹp, tối tăm.

“Ta đã bảo ngươi cút đi rồi mà. Trước khi ta giết luôn cả ngươi.”

Hình ảnh người phụ nữ không mảnh vải che thân, dùng đôi mắt sợ hãi để bảo vệ đứa con của mình thật đáng thương làm sao.

Và đứa trẻ đang run rẩy trong vòng tay mẹ, tay lăm lăm chiếc dao găm vấy máu.

Vlad nhìn họ, một cảm giác quen thuộc đến kỳ lạ ập đến khiến cậu đứng sững người tại chỗ.

“…”

Trong vòng tay của người phụ nữ kiệt quệ vì bị đàn ông chà đạp, một đứa trẻ đang nắm chặt chiếc dao găm đẫm máu.

Họ đang bảo vệ lẫn nhau, nhưng sự phản kháng yếu ớt ấy lại khơi dậy một ký ức chôn sâu tận đáy lòng Vlad.

“Có phải… em đã giết hắn không?”

“Ta đã bảo ngươi đừng có lại đây!”

Mùi máu tanh nồng nặc bao trùm không gian dưới ánh sáng mờ ảo.

Rất lâu về trước, cũng có một người mẹ run rẩy ôm chặt lấy đứa con trai của mình trong căn phòng nhỏ nồng nặc mùi máu tanh.

Giống hệt người phụ nữ trước mắt cậu lúc này.

“Vậy sao?”

Vlad lặng lẽ cúi đầu, lắng nghe tiếng mưa rơi rả rích từ bên ngoài vọng vào.

Trong căn phòng chật hẹp, dòng máu đỏ tươi đang loang lổ khắp sàn nhà.

Có lẽ ngày hôm đó trời cũng mưa, giống hệt như ngày hôm nay.