# Chương 95: Ta tha thứ cho tội lỗi của ngươi (1)

Dù tang lễ đã kết thúc, Jemina vẫn lẳng lặng bước đi phía sau Vlad, khẽ sụt sùi khóc.

Sống ở nơi hẻm nghèo bụi bặm và khắc nghiệt, Jemina đã chứng kiến không biết bao nhiêu cái chết, nhưng hôm nay, nước mắt cô cứ thế tuôn rơi không ngừng.

Có lẽ cái chết của ông lão đã đủ để lay động trái tim của Jemina.

"Giờ tiền lương của cậu chỉ còn lại đúng một đồng vàng và mười đồng bạc thôi đấy."

"...Biết sao được chứ."

Khoản tiền lương đầu tiên trong đời trị giá bốn đồng vàng cuối cùng lại được dùng để mua một phần mộ và tấm bia đá cho ông lão.

Đó là một số tiền quá lớn cho đám tang của một kẻ xuất thân từ khu ổ chuột, nhưng Vlad vẫn quyết định chôn cất ông lão ở nơi ngập tràn ánh nắng nhất gần tu viện.

Dù sao thì, đến cuối cùng, ông lão vẫn muốn đưa cậu rời khỏi con hẻm này.

"Nhưng tôi đã hỏi thăm khắp nơi rồi, chẳng ai biết tên ông ấy cả."

"Thật sao?"

Haven đã đặc biệt cử người đi hỏi thăm, nhưng không một ai biết tên của ông lão thợ rèn.

Ông chỉ là một người đã tồn tại ở đó từ rất lâu, giống như một phần không thể thiếu của con hẻm nhỏ, và việc chẳng ai hay biết tên tuổi của ông cũng là lẽ thường tình.

"Tôi cũng không biết, nên đành chịu vậy thôi."

Vì thế, cậu đành khắc lên bia mộ một dòng chữ thay cho tên gọi của ông lão.

*Người thợ rèn xuất sắc nhất Soara.*

Đó chẳng phải là một cái danh hão, bởi ông chính là người đã rèn nên thanh kiếm chém đôi tà linh và đâm xuyên da rồng.

"...Nhưng tại sao họ lại làm thế kia?"

"Ai cơ? Mấy đứa nhóc đó hả?"

Trở lại quán rượu "Nụ cười của hoa hồng" sau tang lễ của ông lão.

Khắp các ngõ ngách, mọi người tụ tập thành từng nhóm nhỏ, đổ dồn ánh mắt về phía Vlad.

"Dạo này tôi cứ nghe thấy những lời như vậy suốt. 'Nếu muốn xin ăn thì cứ đến đó'."

Dù Vlad có đi qua hay không, những đứa trẻ vẫn đứng từ xa dõi theo cậu bằng ánh mắt khát khao.

Vlad cảm thấy không thoải mái và bồn chồn trước thái độ khác hẳn ngày thường của lũ trẻ trong con hẻm tối.

"Tôi thực sự không hiểu nổi tại sao cậu lại làm thế?"

"Tại sao chúng lại làm thế?"

"Cậu không biết cũng không sao."

Haven không hề xa lạ gì với những ánh mắt mà lũ trẻ đang hướng về phía Vlad lúc này.

Bởi vì chính Vlad, người đang đứng cạnh cậu lúc này, thuở nhỏ cũng từng có ánh mắt như thế.

"Mùa đông năm nay lạnh hơn năm ngoái."

"Tôi biết."

Vlad vô cớ nhíu mày, cậu chạm mắt với từng đứa trẻ một, khẽ liếm môi rồi nói.

"Nhiều người đang chết vì lạnh quá."

Chỉ những ai từng trải qua mới thấu hiểu, chỉ những ai từng chịu cảnh thiếu thốn mới tỏ tường.

Ký ức về một tuổi thơ lạnh giá và đói khát là quá đủ để kéo Vlad về gần hơn với những đứa trẻ đang đứng đằng xa kia.

"Chỉ cần một chiếc chăn là có thể sống sót qua mùa đông rồi, đúng không?"

"Đúng vậy."

Vlad hắng giọng, gãi gãi cằm rồi nhìn Haven.

"Dù sao thì tháng này tôi cũng chẳng giữ nổi tiền rồi."

"Sẽ tốn một đồng vàng đấy."

Haven đã sớm biết Vlad muốn nói gì.

"Chỉ với mười đồng bạc, cậu vẫn có thể sống dư dả cả tháng trời."

"Đã từng có một thời như thế."

Thanh kiếm mà ông lão rèn nên tỏa sáng, mang lại hy vọng cho Vlad.

Và giờ đây, thực thể rực rỡ nhất trong những con hẻm của Soara chính là vị hiệp sĩ tóc vàng.

Một kẻ sinh ra và lớn lên trong khu ổ chuột bẩn thỉu, nhưng đã tự lực cánh sinh để giành lấy danh hiệu hiệp sĩ cao quý.

Hóa ra ở nơi này cũng có một người làm được điều đó.

"Tôi bảo cậu đưa chăn cho lũ trẻ, rồi bảo chúng cầu nguyện một lần cho ông lão."

"Chỉ một chiếc chăn đổi lấy một lời cầu nguyện, quả là một vụ mua bán hời."

Thanh kiếm đã được chôn sâu dưới lòng đất cùng người thợ rèn già, nhưng ngôi sao mà ông tạo ra vẫn tiếp tục soi sáng con hẻm tối.

Dù cho tên gọi và hình dáng của nó giờ đây đã khác.

***

Thời tiết lạnh đến mức hơi thở phả ra cũng đóng thành băng, nhưng mùi cá tanh, mùi máu và thịt thối rữa bốc lên từ khắp nơi vẫn không hề thuyên giảm.

"Người ta bảo nếu biết cách làm xúc xích thì sẽ chẳng bao giờ dám ăn nữa..."

Gregory tỏ ra khá ngạc nhiên khi thấy thịt được mổ xẻ ở một nơi mất vệ sinh như thế này.

Sự tồi tàn của lò mổ Gấu Đen đã phơi bày rõ mồn một mức sống của những con người nơi hẻm tối.

"Otar, được rồi. Anh phá cửa trước đi."

"Ừm."

Như mọi khi, Otar không chút ngần ngại vung rìu lên ngay khi nhận được mệnh lệnh của Vlad.

"Anh có gì muốn nói sao?"

"Lần này thì thế nào? Tôi có thể nương tay một chút không?"

Thế nhưng, Agge chỉ im lặng dò hỏi ý định của Vlad.

Mang trong mình linh hồn tự do của thảo nguyên, Agge vẫn chưa quen với hệ thống phân cấp mệnh lệnh của phương Bắc.

"Gã này là kẻ đã bán phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh cho những kẻ luyện ma pháp bóng tối. Anh nghĩ sao?"

"Vậy thì tôi sẽ tiễn sạch lũ khốn đó xuống địa ngục theo ý cậu."

Agge như thể cuối cùng đã hiểu ra sự tình, gã rút ra thanh đại đao đặc trưng của tộc man di rồi cười lớn đầy sảng khoái.

Dù gã là kẻ cưỡi trên lưng con ma mã, Vlad từng nghĩ việc đồng hành này sẽ có chút gượng gạo.

Nhưng vị thủ lĩnh trẻ tuổi sau khi thực sự trải nghiệm lại ngạc nhiên nhận ra bản tính của mình vô cùng hợp với sự phóng khoáng của thảo nguyên.

"Chắc giờ anh cũng hiểu rồi đấy."

"Tôi vào đây."

Vlad im lặng gật đầu trước lời của Gregory.

Hai vị hiệp sĩ dẫn theo toán lính được Joseph hỗ trợ cùng những người làm việc cho họ.

Dù họ đã di chuyển hết sức bí mật theo lộ trình mà Haven vạch sẵn, nhưng không đời nào băng Gấu Đen lại không nhận ra hành tung của gần bốn mươi binh lính.

"Tốt lắm."

Đội tiên phong chính là lực lượng dưới quyền Hiệp sĩ Vlad.

Vị hiệp sĩ tóc vàng chính là người đề xuất và chịu trách nhiệm chính cho chiến dịch lần này.

"Lên!"

Theo hiệu lệnh của Vlad, hai người đàn ông lao thẳng về phía sào huyệt của Gấu Đen.

Đúng như mong đợi từ dinh thự của một ông trùm lâu đời nhất con hẻm, cánh cửa vô cùng lớn và kiên cố.

"Hự!"

Otar không chút nương tay bổ mạnh chiếc rìu vào tay nắm cửa vốn được trang trí bằng những khúc xương kỳ dị.

Tuy nhiên, vì có người đang ghì chặt từ phía sau, cánh cửa chỉ rung lên bần bật chứ không hề suy chuyển.

"Chuẩn bị thang đi."

Nhịp độ tấn công không được phép gián đoạn, Jager từng khẳng định như vậy.

Ông ấy đã dạy cậu rằng ngay cả khi đợt tấn công bị chặn đứng, bản thân vẫn luôn phải chuẩn bị cho bước đi tiếp theo để giành lấy thế chủ động.

"Chờ chút đã."

Binh lính đang định bắc thang lên cửa sổ tầng hai, nhưng đúng lúc đó, Agge giơ tay ra hiệu cho Vlad.

Một luồng sáng nhỏ bắt đầu nhấp nháy giữa những hình xăm trên lòng bàn tay gã.

"Cũng đến lúc phải phô diễn một lần rồi."

Thế giới của cậu không phải là tất cả đâu.

Thế giới này vận hành theo nhiều cách khác nhau, và tộc man di cũng có những tập tục cùng thế giới của riêng họ.

"Lũ hèn nhát trốn sau cánh cửa kia."

Những hình xăm của Agge bắt đầu rực sáng cùng với lời khấn nguyện nhỏ gửi đến tổ tiên.

Thế giới của tộc man di là thế giới được dựng xây cùng với tổ tiên của họ.

Linh hồn của thảo nguyên đã ban phát sức mạnh cho những hậu duệ khốn khó đang phải gánh vác sứ mệnh sinh tồn.

Ầm ầm!

Thảo nguyên phương Bắc bao la không dung thứ cho bất kỳ thứ gì ngáng đường họ.

"Cút ra đây! Lũ hèn nhát trốn sau cánh cửa kia!"

Cánh cửa bắt đầu vỡ vụn dưới những cú đá của Agge, mở ra thế giới của thảo nguyên đầy hoang dã và mãnh liệt.

Những món đồ trang trí bằng xương treo trên cửa rơi rụng thảm hại cùng tiếng gỗ gãy răng rắc đầy ghê rợn.

"Thằng điên này!"

"Lũ man di! Tộc man di tấn công rồi!"

"Là lũ man di thuộc bộ tộc Budart!"

Chúng chính là những kẻ đã bán đi những người yếu thế và trẻ nhỏ.

Nếu đã như vậy, cậu có thể thẳng tay đồ sát chúng.

Những linh hồn thảo nguyên ẩn hiện trong hình xăm cũng đồng tình với cơn thịnh nộ của Agge.

Rầm! Rầm!

Rắc!

Nhát rìu của Otar bổ thẳng vào kẽ hở mà Agge vừa phá vỡ.

Binh lính Soara chờ sẵn phía sau cũng phải nuốt nước bọt khi chứng kiến hai gã đàn ông phá nát cánh cửa kiên cố bằng thứ bạo lực thuần túy và thô bạo nhất.

"Vào được rồi đấy."

Gregory bất giác mỉm cười trước sự thô kệch, đơn giản nhưng lại vô cùng hiệu quả này.

Đôi khi trong đời, người ta cũng cần những thứ sảng khoái như thế này.

"Vậy thì đi thôi..."

Gregory quay sang nhìn Vlad như muốn báo hiệu đã đến lúc, nhưng cậu thiếu niên đáng lẽ phải ở đó đã lao vụt lên phía trước từ lúc nào.

"Tránh ra!"

Toàn thân Vlad bắt đầu tỏa sáng, con mắt trái của cậu nhắm nghiền.

"...!"

"Nguy rồi!"

Một luồng khí thế nhanh và mạnh đến nghẹt thở.

Otar và Agge vội vã né sang một bên khi cảm nhận được một tia chớp đang lao thẳng về phía mình.

Rầm!

Cánh cửa vốn đã lung lay sắp sập hoàn toàn vỡ vụn trước cú húc đầy uy lực của Vlad.

Thế nhưng, ngay cả trong cú va chạm cực mạnh để phá cửa ấy, bộ thể thuật cứng cáp của Ramund vẫn bảo vệ Vlad một cách hoàn hảo.

"Chúng vào rồi!"

"Cản cậu ta lại! Chặn chúng lại!"

Thanh kiếm của Vlad lóe sáng giữa những mảnh xương trang trí vương vãi khắp nơi.

Dù đã thất bại trước Kỵ sĩ Không Đầu, nhưng với lũ tép riu này, cậu thừa sức tự tay giải quyết sạch sẽ.

"Lũ khốn!"

Một thế giới rực rỡ bắt đầu đâm chồi từ đầu ngón tay của Vlad, người đã lau đi những giọt nước mắt đen của Anna.

Nỗi đau buồn và sự u uất nơi thành phố ngập tràn sương mù đã được thế giới của cậu thiếu niên hấp thụ, trở thành một nền móng vững chắc.

Chính vì thế, thế giới mà Vlad tỏa ra lúc này đã trở nên kiên định và mạnh mẽ đến mức không thể so sánh với trước kia.

"Xông vào!"

"Tất cả xông vào!"

Agge and Otar nhanh chóng bám sát Vlad, và dưới sự chỉ huy của Gregory, binh lính Soara bắt đầu tràn vào sào huyệt của Gấu Đen.

Sảnh lớn rộng thênh thang ngập tràn tiếng la hét và chửi rủa của đám tay chân băng đảng cùng binh lính.

"Nghe đây!"

Có những kẻ cố tình ngáng đường, nhưng đều bị đánh gục ngay lập tức.

Vlad tạo ra một khoảng trống không ai dám bén mảng tới, cậu rút cuộn giấy da trong ngực áo ra và hét lớn.

"Ta là Vlad của Soara! Ta tới đây để bắt giữ Gấu Đen, kẻ đã phá hoại trật tự của thành phố này!"

Cuộn giấy da mở tung ra theo cái phất tay của Vlad.

Phía dưới cùng của cuộn giấy là gia huy của Joseph, người cai trị hợp pháp của Soara.

"Tội giết người! Lừa đảo! Buôn bán người! Và cả tội lừa dối vị lãnh chúa cao quý của thành phố!"

Cậu tỏa sáng bởi cậu là người dẫn đầu.

Bởi vì chính nghĩa đứng về phía cậu, nên cậu tự tin hơn bất kỳ ai.

Vì vậy, tất cả những kẻ có mặt ở đây không còn cách nào khác ngoài việc lắng nghe giọng nói đanh thép của Vlad.

"Gấu Đen, mau bước ra đây chịu trói!"

Đáp lại mệnh lệnh đanh thép như một lời tuyên cáo của Vlad chỉ là một bầu không khí im lặng đến đáng sợ.

Bởi không một ai có thể biện hộ trước vị hiệp sĩ mang theo mệnh lệnh hợp pháp.

"Khốn kiếp."

"...Chết tiệt."

Chúng thừa biết nếu bị bắt thì đằng nào cũng sẽ bị xử tử.

Thế nhưng, không giống như tay chân của Jack 1 tay, thuộc hạ của Gấu Đen không dám dễ dàng tiếp cận Vlad.

"Kẻ nào dám ngáng đường ta từ giờ trở đi, ta sẽ giết không tha."

Một luồng Aura nhỏ khẽ dao động nơi con mắt trái đang nhắm chặt của Vlad.

Giờ đây, đứng trước mặt chúng là một vị hiệp sĩ có thể tự mình đọc mệnh lệnh mà không cần nhờ đến sự giúp đỡ của bất kỳ ai.

***

"Á!"

"Cứu tôi với! Xin hãy tha mạng!"

Tiếng la hét thảm thiết vang vọng khắp các bậc cầu thang.

Đám tay chân của Gấu Đen vốn là những kẻ lão luyện trong việc đâm thuê chém mướn, nhưng khi bị tấn công, chúng chỉ biết gào thét và van xin thảm hại.

"..."

Vlad lẳng lặng bước lên cầu thang, đi theo con đường mà Agge và Otar đã dọn sẵn.

Với một khí thế áp đảo đầy nặng nề, cậu giẫm lên sàn nhà đẫm máu và tiếp tục bước lên phía trên.

"Mở ra."

Cuối cùng, những kẻ canh gác phòng của ông trùm chỉ biết run rẩy cúi đầu như rặng liễu trước gió trước cái gật đầu của Vlad.

Trách nhiệm của một hiệp sĩ, cơn thịnh nộ của bản thân và khí thế của Vlad là quá đủ để đè bẹp ý chí của một tên tép riu trong băng đảng.

Két...!

Cánh cửa phòng ông trùm mở ra theo mệnh lệnh của Vlad, để lộ gã Gấu Đen đang ngồi run rẩy bên trong.

Đồng tử gã co giật liên hồi, mồ hôi vã ra đầm đìa trên trán dù đang là giữa mùa đông lạnh giá, cho thấy gã đang hoảng loạn đến nhường nào.

"Chào mừng cậu, Hiệp sĩ Vlad."

Nhưng ánh mắt của Vlad không hề hướng về phía Gấu Đen.

Một người đàn ông chậm rãi đứng dậy, bước sang một bên.

Người đó mặc một chiếc áo choàng trắng.

"...Ông là ai?"

Vlad thoáng chút ngỡ ngàng trước sự xuất hiện ngoài dự tính của người này, nhưng cậu nhanh chóng lấy lại vẻ lịch thiệp.

Nếu người trước mặt là một vị linh mục hành sự theo ý nguyện của Thần linh, thì dù có là một hiệp sĩ, cậu cũng không thể đối xử thất lễ.

Quý tộc và giáo sĩ luôn được răn dạy rằng có những ranh giới mà đôi bên không được phép can thiệp vào nhau.

"Ta là người đã rời khỏi Giáo hội Soara theo mệnh lệnh của Giám mục. Ta nghe nói ở đây có một con chiên lạc lối."

Dù gương mặt đã hằn sâu những nếp nhăn, nhưng diện mạo của ông ta lại toát lên vẻ rạng rỡ, thánh thiện.

Ông ta hoàn toàn trái ngược với Andrea, vị linh mục cao quý nhất mà Vlad từng biết.

"Tôi đến đây theo mệnh lệnh của Ngài Joseph. Kẻ đứng cạnh linh mục đây rõ ràng là một tội nhân..."

"Tội nhân không còn ở đây nữa đâu, Hiệp sĩ Vlad."

Một nụ cười vô cùng hiền từ và trấn an.

Vị linh mục nở nụ cười đầy nhân từ, lập tức trao cho Vlad một tờ giấy.

"Mọi tội lỗi của ngươi đã được xá bỏ nhân danh Thiên Chúa."

Gấu Đen lau đi mồ hôi trên trán và thở phào nhẹ nhõm, như thể gã cuối cùng đã trút bỏ được gánh nặng sau lời phán của vị linh mục.

"..."

Vlad im lặng nhìn chằm chằm vào tờ giấy mà vị linh mục vừa đưa cho mình.

Tờ giấy vừa mới được in xong, nét mực ướt át vẫn chưa kịp khô.

Phía trên cùng của tờ giấy, dòng chữ "Chứng thư xá tội" hiện lên rõ mồn một.