# Chương 199: Mặt trận Giải phóng Người lùn Nidavellir (1)

Sáng sớm tinh mơ, khi vạn vật vẫn còn chìm trong giấc nồng, Vlad và Jayar đứng đối diện nhau giữa sân tập vắng lặng.

Dù nơi đây không hề vương chút sát khí, nhưng bầu không khí căng thẳng giữa hai người vẫn mang lại cảm giác như một trận chiến sinh tử thực sự.

“Tới đây, lên đi.”

Nghe Jayar ra hiệu đã sẵn sàng, Vlad lặng lẽ nín thở.

Đây là trận đấu tập mà cậu đã thực hiện không biết bao nhiêu lần với Jayar trong quá khứ, nhưng hôm nay lại có lý do khiến cậu đặc biệt căng thẳng.

[Như cậu đã biết, Jayar là kiểu kiếm sĩ chuyên giăng bẫy rồi chờ đợi. Hãy cảnh giác với những lời khiêu khích của ông ta.]

'Đã rõ.'

Dáng vẻ mỉm cười cùng thanh kiếm hạ thấp của đối phương đầy rẫy sự xảo quyệt.

Thế nhưng, Vlad thừa hiểu rằng ẩn sâu trong con người Jayar là một tia sáng sắc lẹm hơn cả răng nanh độc xà.

“Sao thế? Muốn ta ra tay trước à?”

“…”

Không phải cứ kiếm chạm kiếm mới là bắt đầu trận đấu.

Có những biến số được định đoạt ngay trước khi cuộc chiến khơi mào, và chính Jayar đã dạy Vlad cách nắm bắt càng nhiều biến số vô hình càng tốt.

Ông ta như thể đang chế nhạo Vlad bằng một nụ cười khẩy.

“Tôi nên tấn công trước thôi. Ông cũng có tuổi rồi, xương khớp chắc yếu lắm rồi nhỉ.”

“…Thằng nhóc xấc xược.”

“Thế ai là người dạy tôi thành ra thế này?”

“Không, bản tính xấc láo của ngươi vốn có sẵn từ trong máu rồi.”

Vị trí của mũi chân, góc độ nâng kiếm, cho đến từng ánh mắt và cử chỉ thay đổi liên tục.

Dù chưa hề chạm kiếm, Vlad và Jayar đã lao vào một cuộc chiến cân não gay gắt, cố gắng lừa đối phương bằng những cái bẫy và động tác giả.

Cuối cùng, khép lại màn thăm dò, thanh kiếm của Vlad bắt đầu lóe sáng dưới ánh trăng tàn.

“Thế thì, tôi lên đây!”

“…!”

Đống đất cát bị hất tung sau gót chân Vlad bắn mạnh lên không trung.

Một tốc độ không thể lường trước.

Dù không hề sử dụng Aura, nhưng sức mạnh bộc phát từ cú lao tới của Vlad là điều mà Jayar hoàn toàn không ngờ tới.

'Cái quái gì thế này?!'

*Keng!*

Một tiếng rạn nứt chói tai vang lên, mặt đất đóng băng bắt đầu nứt toác.

Jayar bị đẩy lùi, không thể chống đỡ nổi sức mạnh của Vlad, hai chân kéo lê một vệt dài trên mặt đất.

“Học được chiêu trò ra trò đấy!”

“Đây mới chỉ là một cú lướt thôi!”

Qua độ rung chấn của thanh kiếm đang run rẩy, Jayar có thể nhìn thấy đôi mắt của Vlad.

Đôi mắt ấy xanh hơn cả thời thơ ấu, đã vượt qua sự hung tợn của tuổi trẻ để chạm tới cảnh giới của sự dũng mãnh, sắc sảo.

'Người ta đồn rằng cậu ta mang huyết thống của rồng.'

Dù không sử dụng Aura, thế giới của Vlad vẫn hiện hữu một cách rõ rệt.

Vlad đã nhận thức được mình là ai và chấp nhận thân phận Dragulia của bản thân.

Cậu không còn đơn thuần là đệ tử của Jayar nữa, mà đã trở thành một kẻ tự rèn giũa chính mình, điều đó được phản chiếu rõ ràng trong đôi mắt xanh thẳm kia.

“Đừng dừng lại. Tiếp tục tấn công đi.”

Jayar nói, khẽ gật đầu khi thấy đôi mắt Vlad càng lúc càng xanh thẳm.

Nếu một đòn đánh thất bại, tuyệt đối không được dừng lại.

Cơ hội chỉ xuất hiện khi ta không ngừng chuyển động.

“Haaa!”

Và rồi, thứ lấp đầy tầm mắt của Jayar lúc này chính là tiếng gầm của một con rồng non.

Giữa những đường kiếm dồn dập không ngơi nghỉ, chiếc băng che mắt của Jayar bắt đầu lệch đi.

'…Ta không theo kịp rồi.'

Đòn đâm nhanh mạnh như sấm sét, nhưng quỹ đạo lại uyển chuyển như dòng nước chảy.

Jayar không giấu nổi vẻ kinh ngạc khi chứng kiến Vlad có thể dung hợp những kỹ năng kiếm thuật hoàn toàn khác biệt với người thường.

“Ngươi đã dung hợp các kỹ thuật lại với nhau rồi!”

“Ông thấy sao? Không tệ đúng không?”

Dù nghe như một lời chê bai, nhưng Vlad biết đó là một lời khen ngợi, và cậu bắt đầu nở nụ cười.

Nhìn thấy Vlad đã trưởng thành vượt xa kỳ vọng, Jayar cũng nở một nụ cười đầy dũng mãnh.

“Xấc xược!”

But nụ cười đó không chỉ xuất phát từ niềm vui.

Đó là tiếng cười của một kẻ săn mồi vừa tìm thấy sơ hở của con mồi.

*Keng! Keng!*

Từ mũi kiếm của Jayar, những đòn phản công tinh tế mang đậm phong cách của một bậc thầy bắt đầu tung ra.

Mũi kiếm của Vlad bắt đầu run rẩy trước những đòn phản công đầy nghệ thuật nhằm dẫn dắt nhịp độ của Jayar.

“Trọng tâm của ngươi vẫn chưa vững đâu, nhóc.”

“…Hự.”

Dù thế giới của cậu có mạnh mẽ đến đâu, kiếm thuật vẫn còn những kẽ hở.

Vlad, người luôn bù đắp điểm yếu đó bằng những chiêu thức nhất kích tất sát, không thể tránh khỏi việc để lộ sơ hở trước một Jayar luôn bám sát và bao vây đối thủ một cách tỉ mỉ.

“Nếu chỉ có thế này thì ngươi làm ta thất vọng rồi đấy.”

“Chuyện đó… không đời nào.”

Bị che mắt bởi chuyển động từ chiếc áo choàng của đối phương, Vlad nhanh chóng lùi lại để nới rộng khoảng cách, thoát khỏi chiếc bẫy của Jayar.

Thế nhưng, lý do Vlad vẫn có thể mỉm cười dù đang ở thế yếu là bởi cậu nhận ra cục diện hiện tại đã hoàn toàn khác trước.

“Ông vẫn chưa đánh trúng ống chân tôi lần nào mà, đúng không?”

“Hơ. Đi xa một chuyến mà chỉ học được thói xấc láo thôi sao.”

Bản thân đã trưởng thành đến nhường nào so với thuở ban đầu?

Người nhất có thể trả lời trọn vẹn câu hỏi mà Vlad luôn thắc mắc có lẽ chính là Jayar, người đang đứng trước mặt cậu lúc này.

Những dấu vết của những buổi tập luyện trong quá khứ vẫn hiện hữu rõ nét trong thế giới của Jayar.

“Lần này ta sẽ bẻ gãy ống chân ngươi để ngươi khỏi leo trèo nữa.”

“Ý ông là ông sẽ nhắm vào phần trên thay vì đôi chân sao?”

Dù đang lườm nhau đầy dữ dội, cả hai hiệp sĩ đều mỉm cười khi nâng kiếm lên với niềm phấn khích tột độ.

Bởi đã đến lúc kiểm chứng xem cả hai đã tiến xa đến mức nào và những gì họ dày công vun đắp đã đơm hoa kết trái ra sao.

Dù có biến mất đi chăng nữa, dấu vết về sự tồn tại của họ vẫn sẽ trường tồn, Jayar thầm nghĩ khi khẽ chạm tay vào chiếc băng che mắt.

***

“Cậu thắng chứ?”

“…Cái gì cơ?”

Đó là buổi sáng Vlad chuẩn bị rời khỏi Sturma.

Vlad xếp những món hành lý cuối cùng lên cỗ xe ngựa rồi dắt chú hắc mã Noir đi với dáng đi khập khiễng.

“Chẳng phải đêm qua cậu đã quyết đấu với Ngài Jayar sao?”

“Sao cậu biết?”

“Làm sao tôi không biết cho được?”

Portly hào hứng nói, hai má đỏ ửng vì cái lạnh cắt da cắt thịt.

“Tiếng động hai người gây ra đêm qua lớn đến mức ngay cả tôi cũng nghe thấy. Chắc là tất cả hiệp sĩ và cận vệ trong dinh thự đều biết cả rồi.”

“…Thật thế à?”

Nghe Portly nói vậy, Vlad khẽ liếc nhìn về phía dinh thự.

Quả đúng như lời Portly nói, có không ít hiệp sĩ đang lảng vảng gần đó.

“Họ tò mò cái gì thế không biết? Này, Portly?”

“Ừm…”

Những ngón tay đang đếm các thùng hàng của Portly rụt lại khi nghe thấy giọng điệu nghiêm nghị của Vlad.

Cậu ta rụt cổ lại, khiến thân hình vốn đã tròn trịa trông lại càng tròn hơn.

“Tôi chỉ tò mò chút thôi… Nếu cậu không muốn nói thì thôi vậy.”

“Tôi thắng rồi.”

“Thật sao?”

Dù ngạc nhiên khi nghe Vlad nói mình đã thắng, Portly nhanh chóng nhìn cái chân khập khiễng của cậu với vẻ đầy hoài nghi.

“Thế Ngài Jayar có sao không?”

“Là do ông ta chơi ăn gian thôi.”

Nhìn về phía Jayar đang dẫn đầu đoàn người, Vlad nghiến răng cười.

'…Đã bảo là không dùng Aura rồi cơ mà.'

Thế giới của Jayar tỏa ra một luồng sáng xanh lục, tựa như dải cực quang trên bầu trời đêm.

Đó chính là màu sắc mà Vlad đã nhìn thấy ngay trước khi bị quật trúng ống chân vào đêm qua.

'Ối chà! Ta lỡ tay thôi.'

Tại sao dù thắng mà cảm giác lại giống như kẻ bại trận thế này?

Cậu vẫn như nghe thấy giọng nói chế giễu của Jayar đêm qua khi nhìn cậu quằn quại trong đau đớn.

“Vlad, Vlad.”

“Gì thế?”

“Kìa. Phu nhân đang tìm cậu đấy.”

“Hả?”

Mải chú ý đến Jayar nên cậu không nhận ra, từ phía lối vào dinh thự đang có người vẫy tay gọi mình.

Đó là phu nhân Oksana, người đã ra tận nơi để tiễn đoàn lên đường.

“Phu nhân gọi tôi sao?”

“Đúng vậy, Vlad.”

Không hiểu sao, nơi khóe mắt của Oksana lại khẽ vương một giọt lệ.

Thế nhưng, bà vẫn cố nở nụ cười để tránh làm Vlad, người đang đứng trước mặt mình, phải bận lòng.

“Nếu con báo trước là sẽ đến, ta đã có thể chuẩn bị chu đáo hơn rồi.”

“…”

Vlad nhìn những bọc hành lý mà các hầu gái đang mang ra theo lệnh của Oksana.

Tất cả đều là những bọc đựng quần áo.

“Mùa hè thì phải mặc đồ mùa hè, mùa đông thì phải mặc đồ mùa đông chứ. Giờ con đã là một quý tộc rồi, không thể cứ ăn mặc tuềnh toàng như thế này mãi được.”

“Con xin lỗi.”

Oksana vừa nói vừa khẽ vuốt ve chiếc cổ áo đang dựng lên của Vlad.

Dù được may từ loại vải thượng hạng, nhưng bộ trang phục mỏng manh đến lạ thường kia chính là bộ đồ mùa hè mà Oksana từng tặng cho Vlad khi cậu còn là một cận vệ.

“Ta đã may rộng hơn trước một chút, chắc là sẽ vừa vặn thôi.”

“Cảm ơn sự chu đáo của phu nhân.”

“Và cả…”

Bà là người phụ nữ mà cậu luôn cảm thấy ngượng ngùng khi nhìn thẳng vào mắt.

Vì vậy, Vlad cứ cúi gằm mặt xuống một cách vô cớ, nhưng cậu buộc phải ngẩng lên khi cảm nhận được một bàn tay ấm áp, vững chãi đặt lên vai mình.

“Chiếc áo choàng trước đây ta tặng con đâu rồi?”

“…À.”

Vlad vô thức chạm vào lớp lông thú đang ôm lấy vai mình.

Nó dày hơn nhiều so với chiếc áo choàng cậu đã nhường lại cho Charlotte, ấm áp đến mức có thể xua tan đi cái lạnh giá của mùa đông.

“Đây là áo choàng lông chồn hương. Lần này đừng để mất nữa nhé.”

Khi Oksana tự tay cởi chiếc áo choàng cũ ra và thắt lại chiếc mới cho cậu, Vlad xúc động đến mức không thốt nên lời.

“Hãy chăm sóc con trai ta trong chuyến đi này nhé, Vlad… à không, phải gọi là Ngài Vlad chứ nhỉ.”

Nhìn vào đôi mắt đượm buồn của Oksana, Vlad khẽ gật đầu trong im lặng.

Dù là mẹ của người khác, nhưng hơi ấm tỏa ra từ bà còn len lỏi sâu hơn cả lớp áo choàng lông chồn kia.

“Vậy con xin phép đi trước.”

“Đi đi con.”

Vlad cúi đầu thật sâu, lòng dâng lên một cảm giác bồi hồi khó tả, rồi nhanh chóng tìm đến chỗ ngồi đã được sắp xếp của mình trên xe.

Cậu biết ánh mắt của Oksana vẫn dõi theo mình từ phía sau, nhưng cậu không muốn làm phiền khoảng thời gian từ biệt riêng tư của hai mẹ con họ.

“Oa… chiếc áo choàng đó.”

“Áo choàng thì sao?”

Nibelun, người đang ngồi vắt vẻo trên nóc xe ngựa thay vì cưỡi chú lừa như mọi khi, bật cười khi nhìn vào chiếc áo choàng mới của Vlad.

“Lát nữa cậu cho tôi mượn chiếc áo choàng đó một lát được không?”

“Để làm gì?”

“Túi sưởi của tôi hết sạch năng lượng rồi. Chắc tại tôi đập nó nhiều quá nên nó bay mất rồi.”

Nibelun cười trừ, lắc lắc chiếc túi sưởi cũ kỹ của mình.

Đúng như lời gã nói, chiếc túi đã xẹp lép, chẳng còn chút hơi ấm nào bên trong.

“Không được đâu.”

“Thôi mà, đừng keo kiệt thế chứ.”

Mặc cho Nibelun nài nỉ, Vlad chỉ khẽ chỉnh lại cổ áo choàng, không cho gã lấy một cơ hội nhỏ nhoi.

“Tìm cái khác đi. Cái này thì không được.”

Nhận ra chẳng có chút hy vọng nào, đôi tai của Nibelun rũ xuống đầy thất vọng.

“Biết thế… Nhưng tôi có thể nhờ cậu một việc được không?”

“Việc gì?”

“Cậu có thể bảo vị hiệp sĩ độc nhãn dẫn đầu đoàn xuất phát muộn hơn một chút được không? Tôi đã thử nói rồi nhưng ông ta chẳng thèm nghe.”

“Xuất phát muộn hơn? Tại sao?”

Giữa mùa đông giá rét thế này, xuất phát trước khi bình minh ló dạng còn chưa chắc đã kịp, nên Vlad không khỏi lộ vẻ bối rối khi nghe Nibelun bảo lùi giờ khởi hành.

“Chỉ là… vẫn còn những người chưa đến kịp.”

Vị pháp sư trên nóc xe thở dài một tiếng thườn thượt, mắt hướng về phía cổng thành xa xăm.

“Tôi nghĩ nếu đợi thêm một chút, họ sẽ tới nơi.”

“…Đôi khi tôi thật sự không hiểu nổi cậu đang nói cái gì nữa.”

Đó là một lời khuyên khó hiểu từ một pháp sư chuyên tiếp xúc với những điều huyền bí, nhưng Vlad vẫn quyết định nghe theo.

Bởi vì cậu đã tự mình trải nghiệm thế giới này, cậu biết rất rõ rằng gã không hề nói những lời vô nghĩa.

“Mẹ, con đi đây.”

“Ừ, đi đi con.”

Khi Vlad tiến lại gần Jayar, Joseph và Oksana đang trao nhau những lời từ biệt cuối cùng.

Dù miệng bảo con lên đường, nhưng đôi tay Oksana vẫn nắm chặt lấy tay Joseph không buông.

Nhưng biết đã đến giờ xuất phát, bà đành buông tay con ra.

“Mẹ sẽ luôn ở đây, nên hãy về bất cứ khi nào con muốn nhé.”

“Vâng, thưa mẹ.”

Nhìn thấy mẹ mình rơi lệ, Joseph cố gắng quay đầu đi, hướng mắt về phía dinh thự.

Ánh bình minh rạng rỡ vượt qua những bức tường thành, rọi sáng dinh thự nơi anh sinh ra và lớn lên.

“…Con sẽ trở về.”

Trái ngược với lời nói của mình, dinh thự lúc này mang lại cảm giác xa xăm đến lạ, nhưng Joseph vẫn tự hứa với lòng sẽ cố gắng quay trở lại nơi này.

***

Trong buổi sáng mờ sương, một nhóm người đang tiến về phía cổng thành Sturma.

Những người đàn ông trùm chiếc mũ trùm đầu dày cộp, liên tục thở ra những làn khói trắng xóa, như thể chưa quen với cái lạnh cắt da cắt thịt của phương Bắc.

“Đây là Sturma sao…”

Người đàn ông có vẻ là thủ lĩnh của nhóm hướng đôi mắt sâu thẳm nhìn lên những bức tường thành của Sturma.

Càng đến gần, sự uy nghiêm của những bức tường thành cao sừng sững và kiên cố càng để lại ấn tượng sâu sắc cho bất kỳ ai chiêm ngưỡng.

“Đứng lại! Những người phía trước, hãy xưng danh tính!”

Dù chưa đến giờ mở cổng thành, những người đàn ông vẫn đứng lặng yên, ngước nhìn những bức tường thành với vẻ đầy kinh ngạc.

Nhìn thấy họ, lính gác của Sturma tỏ ra vô cùng cảnh giác, nhưng cuối cùng họ buộc phải hạ ngọn giáo đang lăm lăm trên tay xuống khi nghe thấy một từ.

Không, chính xác hơn là vì đôi tai nhọn của những người đàn ông lộ ra khi họ kéo chiếc mũ trùm đầu xuống.

“Chúng tôi đến từ Ausurin.”

Nghe thấy yêu cầu đã quá quen thuộc của loài người, Baradis, thủ lĩnh của đội tuần tra, thò tay vào trong ngực áo và lấy ra một bức thư.

Gia huy của nhà Hainal được in rõ nét trên lớp niêm phong tuyệt đẹp bên ngoài bức thư.

“…Tinh linh sao?”

“Đây là thư bảo lãnh do chính tay Nam tước Alicia Hainal viết.”

Lũ lính gác lộ rõ vẻ bàng hoàng khi nhìn thấy những tinh linh đứng trước mặt mình, chủng tộc mà người thường cả đời chưa chắc đã được diện kiến một lần.

Bởi lẽ tại Sturma, không chỉ tinh linh mà ngay cả những thú nhân lang thang khắp đại lục cũng là một sự tồn tại vô cùng hiếm thấy.

“Và nếu Hiệp sĩ Vlad đang ở trong thành phố này, xin hãy báo cho ngài ấy biết rằng chúng tôi đã đến.”

Những tinh linh tìm đến Hiệp sĩ Vlad cùng với bức thư bảo lãnh được chứng thực từ Nam tước Alicia Hainal.

Những người mà vị pháp sư thấu thị hằng chờ đợi, giờ đây đang đứng sừng sững trước cổng thành Sturma.