Godin vốn đã lường trước việc Vlad sẽ từ chối lời đề nghị của mình.

Bởi lẽ ông ta hiểu rất rõ tính khí của thằng nhóc sau những lần tiếp xúc trước đó.

Thế nhưng, điều khiến Godin khó chịu không hẳn là vì lòng tốt của mình bị khước từ, mà là những bong bóng hư danh đang bao bọc lấy cậu ta.

“Thằng bé vốn dĩ có thể tự mình trưởng thành rất tốt mà không cần phải đi xa đến mức này.”

Bản báo cáo mà Godin đang xem dưới ánh nến ghi lại những chiến tích mà Vlad đã đạt được cho đến nay.

Triệt hạ một băng đảng ở thành phố Soara.

Lấy đầu một kẻ giả mạo linh mục.

Lôi cổ Death Worm và tự tay kết liễu Lindworm.

“Có vẻ nhà Bayezid đã quá vội vàng rồi.”

Godin đặt bản báo cáo sang một bên như thể chẳng còn gì đáng xem nữa, rồi nhấp một ngụm rượu đặt cạnh bên.

Trên đời này luôn có những thứ gọi là lẽ thường, và việc một quy chuẩn trở thành lẽ thường đều có lý do chính đáng của nó.

“Cậu đã leo lên quá cao rồi.”

Lần đầu tiên Godin nhìn thấy Vlad, cậu rõ ràng chỉ là một thằng nhóc còn không biết cầm kiếm cho đúng cách.

Chiến tích sau đó tuy có thể tin được, nhưng nó cũng chỉ thể hiện tiềm năng của cậu chứ tuyệt đối chưa đạt đến trình độ để có thể bước lên hàng ngũ Diệt Rồng trong vòng chưa đầy một năm.

“Đó là một tiềm năng được thêu dệt nên...”

Dẫu cho các Hiệp sĩ nhà Bayezid có danh tiếng lẫy lừng ở phương Bắc, họ vẫn bị coi là chưa thể tạo ra một cuộc chuyển giao thế hệ trong thời đại này.

Vì vậy, họ có lý do để thổi phồng những đánh giá về Vlad.

“Nhưng dù sao thì mình cũng có thể tự hào vì đã nhận ra thằng bé có thể sử dụng Aura.”

Và lý do nhà Bayezid làm vậy rõ ràng là vì tiềm năng kiệt xuất của thằng nhóc.

Bởi lẽ việc khai mở Aura không phải là thứ có thể đạt được chỉ nhờ dạy dỗ, nên cũng dễ hiểu khi nhà Bayezid lại phấn khích đến thế khi thấy Vlad sở hữu Aura từ khi còn nhỏ như vậy.

“...”

Liệu mình có nên bằng mọi giá mang thằng bé về đây không?

Dù bản thân đã để mặc cậu ta vì mối quan hệ đôi bên không đi chung một hướng, nhưng nếu lúc đó mình thuyết phục khéo léo hơn, biết đâu cậu ta đã trở thành một tương lai đầy hứa hẹn cho nhà Gaidar rồi.

“Thật đáng tiếc.”

Trong suốt cuộc đời, người ta chắc chắn sẽ phải đối mặt với nhiều ngã rẽ, và ngay cả khi đã đưa ra quyết định sáng suốt nhất vào thời điểm đó, họ vẫn không tránh khỏi cảm giác hối tiếc khi ngoảnh đầu nhìn lại.

Godin cảm thấy cay đắng vì cho rằng tiềm năng rực rỡ của thằng nhóc đang bị lu mờ bởi chính những quyết định sai lầm của cậu ta.

***

Ánh mắt Vlad đảo quanh khi thấy Alicia đang nhìn mình với vẻ mặt lạnh lùng.

“Cậu lại định làm thế nữa đấy à?”

“Tôi xin lỗi. Tôi đã tự kiểm điểm nhiều rồi.”

Không chỉ vì khí thế của cô rất mạnh mẽ, mà vô số món ăn bày biện trên chiếc bàn tròn cũng đang không ngừng cám dỗ thằng nhóc bằng hương thơm ngào ngạt và vẻ ngoài vô cùng ngon mắt.

“Tôi thề sẽ không bao giờ lơ là chiếc khăn tay của cô nữa đâu, tiểu thư Alicia.”

“Tốt lắm.”

Alicia gật đầu như thể hài lòng trước câu trả lời thành khẩn của Vlad, rồi nở một nụ cười khác hẳn lúc nãy.

“Biết cách bỏ qua cho một sai lầm duy nhất cũng là điều cần thiết.”

Trông cứ như thể cô đang dùng đồ ăn để trêu chọc cậu, nhưng dù sao thì cô cũng đã nhận được câu trả lời từ Vlad, thế là đủ rồi.

*Mình sẽ tìm cơ hội khác để nói về tiểu thư Jemina sau.*

“Được rồi. Mọi người dùng bữa thôi.”

Ai nấy đều cầm đĩa của mình lên như thể chỉ chờ đợi câu nói đó của Alicia.

Tất cả các hiệp sĩ nhà Bayezid được mời tham dự đều tỏ vẻ hài lòng.

“Tuyệt thật. Lâu lắm rồi tôi mới được thấy một bữa tối thịnh soạn thế này.”

“Nghe nói vụ thu hoạch chanh lần này bội thu lắm.”

Tiếng trò chuyện của các bậc tiền bối bên cạnh vang lên bên tai, nhưng Vlad chỉ tập trung vào đống thức ăn trước mặt.

Vlad từng phàn nàn về đồ ăn ở đây khi cậu ghé thăm Deomar.

Joseph thì thích, chứ Vlad chẳng ưa nổi văn hóa ăn chay của vùng Deomar chút nào.

“Đây là heo sữa quay nguyên con dùng kèm sốt chanh đặc biệt.”

*Ồ...*

But what was in front of Vlad now was nothing but delicious meat.

Có lẽ ai cũng biết rằng những đứa trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn thì cần rất nhiều đạm.

“Cảm ơn Nam tước.”

“Cậu cứ ăn tự nhiên đi.”

Vlad cắn một miếng thịt lớn rồi vô thức thốt lên một tiếng trầm trồ.

Cậu đã từng ăn rất nhiều thịt thượng hạng ở gia tộc Kannor, nhưng món thịt nướng cậu được nếm thử ở Deomar lại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác.

[Đỉnh cao của mỗi món ăn nằm ở nước sốt.]

Giọng nói cất lên có vẻ càu nhàu, như thể nó đã từng ăn quá nhiều những thứ như thế này, nhưng Vlad vẫn tiếp tục nhai ngấu nghiến miếng thịt trước mặt để không làm mất đi hương vị trong khoang miệng.

Alicia ngồi đối diện nhìn thằng nhóc ăn uống một cách đầy mãn nguyện.

“...Việc chuẩn bị cho trận quyết đấu vẫn ổn chứ?”

Duncan có vẻ ái ngại trước thái độ của chàng trai trẻ nên đã quay sang trò chuyện với Jager đang ngồi bên cạnh.

“Về chuyện đó, tôi vẫn còn một vài yêu cầu.”

Jager cũng cảm thấy ngượng ngùng khi thấy đồ ăn cứ liên tục được bày ra trước mặt Vlad một cách không biết ngượng.

*Mình hiểu việc quan tâm đến chiến binh sẽ gánh vác danh dự của họ, nhưng thế này thì có hơi quá rồi.*

“Cứ nói đi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để chuẩn bị.”

“Vậy thì...”

Thằng nhóc sắp sửa bước vào trận quyết đấu diễn ra trong vài ngày tới cần phải được ăn uống đầy đủ, còn những người chuẩn bị cho trận đấu thì phải suy tính thật kỹ lưỡng.

Vị hiệp sĩ tên Stefan là con trai trưởng của gia tộc Gaidar, những kẻ bại trận từ phương Tây, và anh ta là một tài năng thực thụ đã rèn giũa kiếm kỹ từ thuở nhỏ.

Thành thật mà nói, Jager không nghĩ cơ hội chiến thắng của Vlad là rất cao.

“Cứ nói những gì ông muốn đi. Deomar sẽ làm tất cả những gì có thể cho cậu Vlad.”

“Thế thì tốt quá.”

Đúng như Duncan vừa nói, Deomar sẽ không tiếc công sức để hỗ trợ thằng nhóc.

Nếu thằng nhóc thua cuộc, Alicia sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận hoàn toàn sự can thiệp của nhà Bayezid, một thế lực ngoại bang khác, để đẩy lùi mối đe dọa từ nhà Gaidar.

Mỗi người ở Deomar đều đang chuẩn bị cho những toan tính của riêng mình.

Vì đại nghĩa, vì sự tự chủ, và vì cả thù hận.

Ai nấy ở đây đều hiểu rằng bữa tối lúc này chẳng khác nào sự bình yên trước cơn bão dữ.

Đêm trôi qua trong tiếng cười nói rộn rã.

***

“...”

Buổi sáng của ngày quyết đấu.

Stefan bước vào đấu trường do Alicia chuẩn bị, trong lòng dâng lên một cảm giác khó chịu không thể diễn tả bằng lời.

“...Chẳng phải các trận quyết đấu thường được tổ chức ở tiền sảnh hoặc đại sảnh sao?”

“Đó là yêu cầu đặc biệt từ Nam tước Alicia.”

Đúng như Godin nói, Alicia muốn trận quyết đấu này diễn ra ngoài trời thay vì trong tiền sảnh hay đại sảnh.

Vì đây là một lời cầu hôn, cô nói rằng cô muốn cha mẹ mình, những người đã nằm sâu dưới lòng đất, cũng được chứng kiến.

“Thế à?”

Đó không hẳn là một lý do dễ hiểu, nhưng Stefan vẫn cảm thấy có chút lấn cấn.

Cảm giác của những cọng cỏ vừa mới cắt chạm vào ngón chân.

Một bãi đất đã được dọn dẹp cẩn thận, ngay cả những viên sỏi nhỏ nhất cũng bị nhặt sạch.

“Sáng nay trời có mưa không?”

“Không.”

Thế nhưng cỏ trên sân vẫn ẩm ướt dù trời không hề mưa.

Dù điều này giúp dễ dàng xoay xở nhanh, nhưng nó lại không phải là một môi trường tốt cho những hiệp sĩ cần những bước di chuyển vững chãi như anh ta.

“Cậu phải chịu đựng chuyện này thôi.”

“Các người cũng cất công chuẩn bị gớm nhỉ.”

Tạo ra một chiến trường có lợi trước khi lâm trận là một trong những bài học cơ bản của một người chỉ huy.

Stefan nở một nụ cười dữ tợn khi nhìn vị hiệp sĩ một mắt, người bằng cách nào đó đã tạo ra những biến số nhỏ nhặt có lợi cho thằng nhóc.

“Cậu đã sẵn sàng chưa?”

Jager vẫn giữ vẻ mặt thờ ơ trước nụ cười đầy ẩn ý của Stefan, ông quay đầu lại nhìn thằng nhóc đang đứng phía sau mình.

Luồng áp lực vô hình từ các hiệp sĩ nhà Gaidar vẫn đang nhắm thẳng vào Vlad hòng chiếm thế thượng phong.

And Vlad stood behind the elders, who were blocking the boy’s momentum, with his eyes closed.

“Rồi ạ.”

Jager gật đầu, nhìn sâu vào đôi mắt xanh kiên định của Vlad.

Cậu đã nhẫn nhịn cho đến tận lúc này.

Ông biết rất rõ lý do thằng nhóc không ngừng cam chịu ngay cả trước những kẻ có thể coi là kẻ thù của mình, chính là để thực hiện lời hứa với Joseph.

“Được rồi.”

Vậy thì giờ đã đến lượt ông đền đáp lại sự nhẫn nại của thằng nhóc.

Khi Jager ra hiệu cho Duncan rằng họ đã sẵn sàng, vị linh mục được Alicia mời đến bước vào đấu trường.

Đó chính là vị linh mục từng chứng kiến thằng nhóc mở ra thế giới của riêng mình trong trận quyết đấu giành quyền thừa kế lần trước.

“Hai bên quyết đấu, bước lên phía trước!”

Vị linh mục đứng đó.

Một chiến trường được tạo ra dành riêng cho thằng nhóc.

“Người chứng kiến của hai bên, xin mời vào vị trí!”

Và cả những quy tắc được lập ra để có lợi cho thằng nhóc.

Theo chỉ dẫn của vị linh mục, hai hiệp sĩ bước vào đấu trường phía sau Stefan và Vlad.

Godin, Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh, và Jager, Hiệp sĩ một mắt.

Những hiệp sĩ đại diện cho nhà Gaidar và nhà Bayezid đứng đối diện nhau.

“Trong trận quyết đấu này, việc sử dụng Aura được cho phép.”

Jager, người thừa biết một trận đấu kiếm thuần túy chống lại Stefan sẽ dẫn đến thất bại không thể tránh khỏi, đã chọn Aura để tạo ra biến số.

Bởi ông tin rằng sự kiên định trong thế giới của thằng nhóc là thứ không thể bị đánh bại.

“Vì đây không phải là trận quyết đấu sinh tử, một trong hai người có thể can thiệp nếu bên quyết đấu gặp nguy hiểm.”

Khi Aura được sử dụng, các biện pháp an toàn là cần thiết, và hai hiệp sĩ đứng ở đây lúc này sẽ là những người quan sát để chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.

“Hai bên có đồng ý với các quy tắc hiện tại không?”

Sau khi thấy hai hiệp sĩ gật đầu, vị linh mục giờ đây chỉ còn thực hiện những bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu.

“Cả hai bên, tiến lên.”

Trên đấu trường, những người quan sát lùi lại, chỉ còn lại hai đối thủ trực tiếp đối mặt với nhau.

Ở đó, Vlad và Stefan đứng đối diện nhau.

“Cậu đã có một chiếc khăn tay tử tế chưa? Sẽ phiền phức lắm nếu phải trải qua mấy thủ tục không cần thiết để lấy nó đấy.”

“...”

Vị linh mục ngẩng đầu lên, chờ đợi những đám mây che khuất ánh mặt trời.

Cuối cùng, trong lúc chờ đợi trận quyết đấu bắt đầu, Vlad mở miệng nói.

“Nếu tôi đưa khăn tay cho anh, anh sẽ đưa lại cho tôi thứ gì?”

Kẻ yếu đuối thì thường hay sủa bậy.

Che giấu nỗi sợ hãi của bản thân và đe dọa đối phương bằng một thái độ hung hãn.

Thế nhưng, thay vì gầm gừ, thằng nhóc trước mặt anh ta, kẻ rõ ràng yếu thế hơn, lại chỉ mỉm cười nhẹ nhàng.

“Chắc là tôi nên lấy thanh kiếm anh đang cầm nhỉ.”

“Thằng chó này...”

Phương Tây không phải là nơi chỉ biết cướp đoạt bằng khí thế.

Thằng nhóc từng sống trong những con hẻm nơi bị cướp đồng nghĩa với cái chết cũng là một kẻ tham lam chẳng kém gì Stefan.

“Tôi thực sự nghĩ đó là một sự trao đổi cân bằng đấy.”

*Ta lấy nó vì ta muốn.*

*Ta cướp đoạt để sinh tồn.*

Hai con thú dữ đã quen với việc cướp đoạt bắt đầu nhe nanh vuốt nhắm vào nhau.

“Thần linh đang chứng giám dưới ánh mặt trời hôm nay!”

Theo hiệu lệnh của vị linh mục, trận quyết đấu bắt đầu.

*...Cái gì thế kia?*

Stefan muốn lao lên xé xác Vlad ngay lập tức, nhưng tư thế thủ thế lạ lẫm của Vlad đã giữ chân anh ta lại.

Cậu đang ở một vị trí mà đối phương không dễ dàng đâm kiếm tới, và ngay cả khi đâm tới thì cũng khó lòng chạm vào được.

Một tư thế nghiêng người hết mức có thể trong khi chỉ cầm kiếm bằng một tay.

Tư thế của thằng nhóc giúp hạn chế tối đa diện tích bị tấn công, rõ ràng là thế thủ thường được sử dụng bởi các kiếm sĩ dùng kiếm liễu (rapier).

“Hy vọng anh sẽ thích nó.”

Thông tin không phải lúc nào cũng là sự thật.

Godin đã đưa ra quyết định sai lầm dù nắm giữ thông tin về thằng nhóc trong tay, nhưng Joseph lại dùng những thông tin mình có để dự đoán tình hình hiện tại và tạo ra thế trận này.

Ngay từ khoảnh khắc nhận được thư của Alicia, Joseph đã chuẩn bị cho trận quyết đấu với Stefan.

“Tôi đã chuẩn bị nó cho anh đấy.”

Các hiệp sĩ nhà Bayezid chỉ đến Deomar sau khi một thời gian dài trôi qua, đủ để khiến Alicia phải lo sốt vó.

Đó là để kéo dài thời gian cho thằng nhóc chuẩn bị.

“...”

Godin, người đang theo dõi trận đấu, nhìn thấy thế thủ đầy khó chịu của Vlad liền quay sang nhìn các hiệp sĩ nhà Bayezid đang đứng phía sau thằng nhóc.

*Thì ra họ đã chuẩn bị từ trước.*

Các hiệp sĩ nhà Bayezid đang đứng quan sát thằng nhóc từ bên ngoài đấu trường.

Trùng hợp thay, tất cả bọn họ đều đang cầm những thanh đại kiếm giống hệt như của Stefan.

Một hiệp sĩ chỉ lấy đi những gì xứng đáng thuộc về mình.