# Chương 176: Những người trở về (3)

— Dù có bước đi trong thung lũng bóng đêm, con cũng chẳng sợ hãi chi, vì con biết Người luôn dẫn lối.

Giọng nói của mỗi người một khác, nhưng thảy đều đang đồng thanh đọc một lời nguyện cầu.

Hương nhang thoang thoảng bay theo tiếng cầu nguyện của các linh mục Chính thống giáo.

Chỉ có một nén nhang duy nhất cắm trong lư hương, nhưng làn khói tỏa ra lại dày đặc, bao phủ khắp chiếc giường nơi Vlad và Jean đang nằm. Như thể nó đang cố xua tan màn sương mù dày đặc vây quanh.

“…!!”

Đúng lúc này, Gunther, người nãy giờ vẫn đang nhắm mắt cầu nguyện, chợt bừng tỉnh.

‘Cái gì thế này?’

Một cảm giác rợn người không thể tả bằng lời.

Từ lúc nào không hay, những sợi lông tơ trên mu bàn tay đang siết chặt cầu nguyện của ông đã dựng đứng cả lên.

Đó là lời cảnh báo từ bản năng mà ông đã rèn giũa suốt cả cuộc đời.

“…Đội trưởng!”

Tiếng hét của người trợ lý vang lên, xé toạc thanh âm trong trẻo của lời cầu nguyện.

Cậu ta, người vốn được phân công túc trực ngoài cửa trong suốt buổi lễ, giờ đây đang nhìn Gunther với gương mặt vô cùng lo lắng.

“Bên ngoài có gì đó bất thường lắm. Tôi nghĩ ngài nên ra ngoài ngay lập tức.”

“…”

Cậu trợ lý vốn là người luôn đối mặt với mọi tình huống một cách bình tĩnh, vậy mà giờ đây, giọng nói của cậu lại run rẩy ở những chữ cuối cùng.

Như thể cậu ta vừa chứng kiến một thứ gì đó vượt quá tầm kiểm soát của mình.

“…Ta hiểu rồi.”

Không chỉ có mình Gunther nghe thấy lời báo cáo ngắn ngủi ấy.

Justia, người đang cầu nguyện bên cạnh ông, cũng nhìn Gunther đang toan đứng dậy với vẻ mặt bối rối.

“Hãy thay ta tiếp tục đi. Lúc này người duy nhất có thể thay thế ta chỉ có cô thôi.”

Có một ánh sao đã dõi theo Vlad bước vào giấc mơ của Jean.

Đó là tín hiệu chỉ đường để người ta không bị lạc lối, là sợi chỉ không được phép buông lơi, nhưng giờ đây ánh sao ấy đang khẽ run rẩy.

Màn sương mù bao phủ thành phố Mosiah ngày một dày đặc hơn.

Những bóng người nhỏ bé đột nhiên bước ra từ cỗ xe ngựa của người phụ nữ kia.

— Đi tìm cậu ấy đi. Về nhà của các con đi.

Những đứa trẻ nhảy xuống từ xe ngựa tỏ ra vô cùng vui sướng khi được nhìn thấy Mosiah sau một thời gian dài đằng đẵng.

Nơi đây chính là quê hương của chúng, là nơi mà chúng hằng mong mỏi được trở về.

***

Ầm ầm ầm!

“Tặc!”

Vlad lảo đảo trước cú chấn động đột ngột.

“Có chuyện gì thế?”

\[Nó đã chìm xuống rồi.\]

Quijano, người đang dùng lưng chặn cánh cửa nguyện đường, tặc lưỡi khi nhìn thấy bụi trần rơi lả tả.

“Cái gì chìm cơ?”

\[Cậu cũng thấy rồi mà, phải không? Cái cây lơ lửng giữa không trung ấy.\]

Giấc mơ của Jean đang dần bị ăn mòn, và ngự trị phía trên là cây Qliphoth, căn nguyên của lời nguyền.

Và những cành cây mọc ngược hoàn toàn ấy đang từ từ vươn về phía giấc mơ của Jean.

“Chẳng phải ông bảo sẽ ổn trong ba ngày sao?”

\[Chuyện trên đời đâu phải lúc nào cũng diễn ra theo đúng tính toán.\]

Rầm, rầm, rầm!

Vlad định cằn nhằn về tình hình đột ngột trở nên tồi tệ này, nhưng cảm nhận được những rung chấn từ phía sau, cậu đành nuốt ngược lời định nói vào trong.

“Rốt cuộc có bao nhiêu người ở bên trong thế?”

\[Có vẻ như số lượng vật lý không quan trọng lắm đâu.\]

Giống như tiếng mưa đá rơi xuống.

Vô số những bàn tay nhỏ bé không ngừng đập vào cánh cửa nguyện đường một cách không biết mệt mỏi.

Hoặc là để thoát ra ngoài, hoặc là để bắt sống cả hai người.

“Nếu thoát được khỏi đây, tôi nhất định sẽ băm vằm tên khốn đã tạo ra lời nguyền này.”

\[…Cơn giận đôi khi cũng là một nguồn động lực to lớn đấy.\]

Dù chẳng phải là chuyên gia về nguyền chú, cậu vẫn có thể hình dung ra biết bao đứa trẻ đã phải bỏ mạng qua những tiếng đập cửa dồn dập đang dội vào tai.

Cảm nhận từng nhịp rung động truyền từ sau lưng, ánh mắt của Vlad càng lúc càng trở nên sắc lạnh.

\[Cậu không tìm thấy cậu phó tế kia ở trong đó. Vậy thì cậu ta có thể ở đâu được chứ?\]

“…”

Thế nhưng, cơn giận dữ bừng bừng kia chỉ thực sự có tác dụng vào những thời điểm thích hợp.

Trước câu hỏi của Quijano về thực chất của tình hình, Vlad nhanh chóng quay đầu, đảo mắt quan sát xung quanh.

But không giống như tầng một hay tầng hầm, Vlad chưa từng đặt chân đến những khu vực khác của nhà thờ, thế nên cậu không thể chỉ ra chính xác nơi đó là nơi nào.

\[Thằng nhóc Jean đó quá đáng sợ và khó đối phó. Nếu cậu là nó, cậu sẽ đi đâu?\]

Quijano vốn đã biết mình cần tìm ai, nhưng vào lúc này, Vlad mới là sợi dây liên kết duy nhất với Jean.

Để tìm ra vị phó tế trẻ tuổi trong giấc mơ không có lối đi này, cậu phải nghĩ về những sợi chỉ kết nối giữa hai người.

“…Nếu là tôi, tôi sẽ tìm đến Andrea.”

\[Được rồi.\]

Và Vlad nhớ rất rõ lý do tại sao mình lại đứng ở đây.

Trong giấc mơ vặn vẹo của Jean, chỉ có duy nhất một người sẽ xuất hiện ở nơi mà người đó thuộc về.

“Nhưng tôi không biết ông ấy ở đâu...”

\[Như cậu đã nghĩ đấy, giấc mơ của cậu phó tế sẽ chỉ cho cậu phần còn lại.\]

“Dạ?”

Ngón tay của Quijano chỉ thẳng vào ngực Vlad.

“Cái gì cơ?”

Nhìn theo ngón tay của Quijano, có một thứ nhỏ bé trên ngực Vlad đang khẽ tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.

\[Vlad của Soara. Hãy đi theo cái tên của cậu.\]

Một cái tên trân quý được ban tặng bởi một vị linh mục chân chính và được chứng kiến bởi một phó tế trẻ tuổi.

Tại nơi mà mọi thứ đều bị bóp méo này, tấm thẻ tên của Vlad đang tỏa sáng rực rỡ.

Đó là cái tên mà cậu luôn khắc cốt ghi tâm vì sự trân quý của nó.

***

“Mang hết đuốc và đèn lồng ra đây! Chúng ta phải xua tan màn sương mù này!”

Cùng với tiếng hét lớn vang vọng trong sương mù, nhà thờ Mosiah bắt đầu rực sáng như lửa đỏ.

Bên trong những ngọn đuốc cháy rực hơn cả sức nóng thông thường là thánh lực được các linh mục tạo ra như một biểu tượng chúc phúc.

‘Chết tiệt!’

Gunther là một trong hai hiệp sĩ duy nhất của Giáo hội Chính thống phương Bắc.

Thế nhưng, thứ mà ông đang chứng kiến lúc này lại là một làn sóng ác ý khủng khiếp mà ông chưa từng gặp phải trong đời.

“Cha ơi! Mẹ ơi! Con ở đây này!”

“Mở cửa đi mẹ! Con đây mà!”

Có những bóng đen đang lảng vảng trong màn sương dày đặc.

Dù nhỏ bé và yếu ớt, chúng vẫn có đủ sức để gõ cửa, cứ đứng lỳ trước thềm nhà theo ký ức từ thuở còn sinh thời.

Chờ đợi cha mẹ mở cửa đón vào.

Hy vọng sẽ có ai đó ôm lấy chúng vào lòng vỗ về.

“Đây hoàn toàn là sự ác ý thuần túy... Lũ khốn kiếp.”

Ông không nhìn thấy, nhưng ông có thể nghe thấy.

Tiếng bước chân vội vã của những bậc cha mẹ lao ra mở cửa khi nghe thấy tiếng gọi của con mình.

Khi từng cánh cửa lần lượt mở ra, những ánh sáng le lói trong sương mù cũng bắt đầu lụi tàn dần.

“Cuối cùng các ngươi cũng chịu bò ra rồi.”

Gunther nheo mắt trái, gương mặt lộ rõ vẻ dữ tợn khi nhìn thấy một hình thù kỳ dị đang trồi lên phía sau màn sương.

Thứ hiện ra trước mắt, đang vặn vẹo không ngừng, là một cái cây bị xẻ đôi một cách chuẩn xác.

Một cái cây mọc ngược lên bầu trời, hoàn toàn đi ngược lại mọi quy luật của thế gian này.

Giống hệt như trong giấc mơ của Jean, những ngọn cây bắt đầu từ từ hạ xuống bên dưới thành phố.

Khi thứ đáng lẽ phải vươn tới bầu trời lại chìm sâu vào lòng đất, tiếng cười đùa của những đứa trẻ cuối cùng cũng tìm thấy cha mẹ bắt đầu vang vọng khắp nơi.

***

Thời gian trôi đi, giấc mơ của Jean ngày càng trở nên vặn vẹo, khiến nhà thờ Varna càng lúc càng trở nên hỗn loạn.

Chiếc đèn chùm đáng lẽ phải treo trên trần nhà lại mọc lên từ dưới sàn, còn những bậc cầu thang vốn dĩ phải nằm im lìm trên tường thì lại uốn lượn như những con rắn sống.

“Tôi chóng mặt quá!”

\[Đó là vì những thứ vật lý chẳng có ý nghĩa gì ở đây cả!\]

Vlad chưa từng biết đến cảm giác say sóng ngay cả khi đi biển, nhưng chiếc cầu thang vặn xoắn như xương sống của một con rắn này lại là một ngoại lệ.

Ngay cả Quijano, người vừa bảo những thứ vật lý không quan trọng, trông cũng lảo đảo không kém gì Vlad.

“Chúng ta phải leo bao nhiêu tầng nữa đây!?”

\[Đừng có hét lên thế! Đau tai chết đi được!\]

Chỉ đến khi Vlad và Quijano, lần theo sợi chỉ vàng được chỉ lối bởi tấm thẻ tên cầm trên tay, phát hiện ra hành lang phía trước, họ mới có thể nhảy ra khỏi những bậc cầu thang ấy.

“Ôi... chết tiệt thật.”

\[…Có vẻ như ta già thật rồi. Ngày xưa đâu có thế này.\]

Đầu óc vẫn còn quay cuồng, Vlad nhìn xuống tầng một nơi cậu vừa đứng cách đây không lâu.

Dù đã leo cầu thang một hồi lâu, nhưng ánh mắt của những đứa trẻ đang ngước nhìn lên từ phía dưới trông vẫn gần đến mức có thể thấy rõ mồn một.

“Khục.”

Vlad nuốt ngược ngụm dịch vị chua loét đang dâng lên tận cổ họng, rồi hướng mắt về phía hành lang trước mặt.

“Nơi này trông vẫn còn nguyên vẹn.”

\[Nó vẫn chưa bị ăn mòn.\]

Cộc, cộc, cộc...

Thế nhưng, đột nhiên, những vết nứt đen ngòm bắt đầu xuất hiện trên tường hành lang, khiến Quijano không khỏi rùng mình.

“…”

\[“…”\]

Cả hai nhìn nhau với gương mặt tái mét, chẳng ai bảo ai, họ lập tức cắm đầu chạy về hướng mà sợi chỉ vàng đang chỉ lối.

“Cái miệng của ông thiêng thật đấy!”

\[…Ta chỉ vô tình nói thế thôi mà.\]

Chết tiệt!

Vết nứt trên tường ngày càng mở rộng, tựa như một cái miệng khổng lồ đang há ra.

Nằm giữa những vết nứt đen ngòm ấy là những cành cây đột ngột đâm sâu vào giấc mơ của Jean.

Những chiếc lá kỳ dị bắt đầu đâm chồi nảy lộc từ những cành cây rơi xuống từ không trung.

\[Nó ở kia kìa!\]

Trong lúc cả hai đang ra sức chạy để né tránh vết nứt, một cánh cửa nhỏ bắt đầu hiện ra trước mắt họ.

Phía trên cánh cửa rực sáng những sợi chỉ vàng là một tấm biển đề tên: Linh mục Andrea.

“Nếu lần này cửa vẫn không mở thì...!”

Vlad, nhớ lại chuyện xảy ra dưới tầng hầm, vội vàng nhắm mắt trái lại.

Khi thế giới của Vlad tách rời khỏi giấc mơ của Jean, những vết nứt đang đuổi theo phía sau cũng bắt đầu thu hẹp lại từng chút một.

\[Chờ một chút!\]

But lần này thì khác.

Cánh cửa dưới tầng hầm là cánh cửa ngăn chặn nỗi sợ hãi của Jean.

— Vào đi con!

Còn cánh cửa trước mặt lúc này lại là nơi vị linh mục thực sự đang ngự trị.

Khi cánh cửa nhỏ mở ra, một vị linh mục già trong bộ lễ phục trắng tinh khôi xuất hiện.

Vẫn như mọi khi, ông mỉm cười vẫy tay ra hiệu cho Vlad bước vào.

“Đi thôi!”

Ở phía cuối hành lang, một bóng hình mang sắc vàng và trắng giống hệt cậu đang lao nhanh về phía cánh cửa nhỏ mà vị linh mục vừa mở ra.

Vết nứt đen ngòm đuổi theo phía sau đã cố hết sức vươn những cành cây của nó ra, nhưng cuối cùng vẫn không thể bắt kịp những thứ bất ngờ xuất hiện trên chiến địa này.

Bóng hình sắc vàng lao thẳng vào vòng tay đang rộng mở của vị linh mục trước tiên.

\[Phù!\]

Ngay khi bóng hình sắc trắng vốn luôn bám theo như để bảo vệ cậu bước vào, vị linh mục già liền đóng cánh cửa nhỏ lại như thể đã chờ đợi từ lâu.

Một cú va đập cực mạnh dội tới, khiến cánh cửa nhỏ rung lên bần bật, suýt chút nữa thì đổ sụp.

Nhưng đúng như Quijano đã nói, những thứ vật lý chẳng có tác dụng gì ở nơi này.

— Không sao đâu. Mọi chuyện ổn cả rồi.

Ký ức về việc Andrea ôm lấy Jean đang run rẩy vào lòng.

Ông tuy nhỏ bé nhưng lại vô cùng vững chãi, lặng lẽ bảo vệ ranh giới cuối cùng của chàng trai trẻ.

Sự ấm áp ấy lớn lao đến mức ngay cả những vết nứt đen ngòm đang cuộn trào như sóng dữ cũng không thể dễ dàng phá vỡ.

— Con đã đến được tận đây rồi.

Vlad, người vừa ngã nhào vào trong và vẫn đang nằm sõng soài trên mặt đất, ngước lên nhìn Andrea đang mỉm cười với mình.

Khoác trên mình bộ lễ phục trắng tinh khôi thay vì phẩm phục giám mục, trông ông vẫn giống hệt như ngày ông phát bánh mì lúa mạch trắng cho cậu vào một ngày đông giá rét.

“Con đã nói là con sẽ bảo vệ ông mà.”

Andrea bật cười trước câu trả lời của Vlad.

Phía sau ông, Jean đang nép mình, nắm chặt lấy vạt áo lễ màu trắng tinh khôi.

Cậu phó tế trẻ tuổi, không hiểu sao trông có vẻ nhỏ hơn một chút, khẽ mỉm cười khi nhìn vị hiệp sĩ đã quay lại tìm mình.

Cuối cùng, cậu cũng đã tìm thấy anh ta.

Vị phó tế trẻ tuổi theo lời thỉnh cầu của cậu.

Những vị hiệp sĩ bước vào giấc mơ của cậu bé Jean đầy tiềm năng khẽ nở một nụ cười nhẹ.

***

Xác chết nằm la liệt khắp các cổng thành Mosiah.

Vết cắt trên những thi thể nứt toác ra, như thể có thể rã ra bất cứ lúc nào, để lộ cả nội tạng bên trong.

Một người đàn ông đang lặng lẽ cúi đầu trước những xác chết ấy.

Không một giọt máu nào vương trên mũi kiếm, thứ chứa đựng kỹ nghệ tuyệt đỉnh thay vì sức mạnh thô bạo.

“…Có rồng.”

Có một thứ trước mặt cần phải bị tiêu diệt.

“Có những linh hồn...”

Và hơn thế nữa, có một thứ cần được bảo vệ.

Người đàn ông, trông như đang lạc lối trong sương mù, bắt đầu chậm rãi bước đi khi nhìn thấy ánh đèn nhà thờ đang tỏa sáng rực rỡ phía trước.

Và các hiệp sĩ bắt đầu bước theo sau ông ta.

Những kẻ không đầu.

Một người phụ nữ với mái tóc chuyển dần từ sắc xanh lục sang đen tuyền dõi theo họ, hai tay chắp lại như đang cầu nguyện.

“Nếu có việc gì chưa thể hoàn thành, ta phải quay lại thôi.”

Tựa như một cái cây lơ lửng trong sương mù, người đàn ông tóc trắng và vị hiệp sĩ không đầu cùng bước đi trên một con đường đảo ngược.

Để hoàn thành những gì còn dang dở, hoặc để sửa chữa những điều hối tiếc trong đời.

“Tất cả các người đều xứng đáng được trở về.”

Người phụ nữ bí ẩn mỉm cười khi lắng nghe tiếng cười đùa của lũ trẻ vang vọng khắp thành phố.

Một thành phố chìm trong sương mù, nơi những sinh linh thuần khiết, thoát khỏi sinh tử, thoát khỏi đớn đau và khổ ải, đang tự do chạy nhảy.

Cô đã luôn mơ về một thế giới như thế này suốt bấy lâu nay.

Đây không phải là một thành phố bốc cháy đỏ rực như đầu một que diêm dưới ý chí của Thượng đế.