# Chapter 222: Bright Starry Night (1)

Đó là một đêm trong vắt không một gợn mây, ngàn sao lơ lửng rực sáng trên cao.

Timur, Thiết Vương, ngồi trên tấm thảm tuyết trắng dày cộm, lặng lẽ ngắm nhìn ngọn lửa đang bập bùng cháy trước mặt.

Đã lâu lắm rồi ông mới trải qua một đêm bên ngoài những bức tường thép, và còn lâu hơn nữa kể từ lần cuối ông gặp người đàn ông đang cười lớn trước mặt mình.

“Ông rụng răng từ khi nào thế? Bị ai đánh à?”

“Phải, tôi bị đánh. Mà lại là bị thời gian đánh mới đau chứ.”

Nụ cười của ông lão trông có vẻ khôi hài, có lẽ là vì thiếu đi mấy chiếc răng cửa, nhưng người đang sưởi ấm bên đống lửa trước mặt Thiết Vương từng là một hiệp sĩ Baranov lẫy lừng thiên hạ.

Theo năm tháng, ông đã buông kiếm và quy ẩn, nhưng lý do khiến Thiết Vương không khỏi vui mừng có lẽ là vì những ký ức mà ông đã chia sẻ cùng ông lão suốt một thời gian dài.

“Thế thì tôi khuyên ông đừng có uống nhiều rượu quá.”

“Chao ôi, cái ngày xưa ấy. Hồi còn trẻ, tôi có thể nốc cạn cả thùng rượu mà hôm sau vẫn tỉnh bơ.”

Ông lão vừa hồi tưởng về những năm tháng đã qua, vừa quay đầu nhìn về phía ngôi nhà phủ đầy tuyết trắng.

Hầu hết những ngôi nhà xung quanh đều được dựng bằng gỗ tròn, nhưng ngôi nhà mà ông lão đang nhìn lại là một dinh thự bằng gạch rộng lớn, khang trang, được xây dựng vô cùng công phu.

“Nhưng sau ngần ấy năm, tôi đã có được một dinh thự của riêng mình, nên tôi nghĩ cuộc đời này cũng không đến nỗi vô nghĩa.”

“Vậy sao?”

Timur nhìn người thuộc hạ cũ đang than thở về sự trôi chảy của thời gian, rồi nhấp một ngụm rượu từ chai rượu đang cầm trên tay.

Dinh thự mà ông lão nhắc tới là do chính tay Timur ban tặng, một món quà vinh dự để tưởng thưởng cho lòng trung thành suốt cả cuộc đời của ông.

“Mà này, tôi nghe nói ngài đang tính gây chiến với lũ người ở trung ương sao?”

“Phải thế thôi. Chúng đã muốn bò tới đây thì ta còn cách nào khác chứ?”

“Chà. Đã lâu lắm rồi mới được nghe chuyện binh đao, tim tôi lại thấy rạo rực rồi đây.”

Ông lão cười toe toét đầy vẻ mãn nguyện, tay nâng niu chai rượu đắt tiền mà đích thân Timur đã mang đến tặng.

Thế nhưng, Timur chỉ nở một nụ cười cay đắng khi chứng kiến sự phấn khích của ông lão.

“Ngài chắc hẳn bận rộn trăm bề. Vậy mà giữa lúc nước sôi lửa bỏng này, ngài vẫn không quên tôi mà lặn lội đến thăm…”

“Sao ta có thể quên ông được chứ?”

Timur uống cạn ngụm rượu trong tay.

Đầu ông hơi nghiêng sang một bên, trông có vẻ mệt mỏi, nhưng đôi mắt lại lóe lên tia sáng như thể đã hạ quyết tâm.

“Tất nhiên rồi, ta sẽ không bao giờ quên ông, hiệp sĩ trung thành của ta.”

“Dạ?”

*Keng!*

Ánh lửa bập bùng phản chiếu lên lưỡi kiếm sắc lạnh.

Ông lão sững sờ khi thấy Timur đột ngột tuốt kiếm, đôi mắt trợn tròn kinh ngạc, hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

“Ta thậm chí đã mang theo cả thuốc giải độc để đề phòng, nhưng xem ra nó hoàn toàn vô dụng rồi.”

“Chúa tể Timur.”

“Thực ra, thứ ông vừa uống không phải là rượu, mà là độc dược.”

Một hiệp sĩ trung thành đã kề vai sát cánh bên ta suốt cả cuộc đời.

Nhưng kẻ đang đứng trước mặt ta lúc này chỉ là một tên đào tẩu hèn nhát đang cố trốn chạy cái chết.

Đó là một loại kịch độc có thể quật ngã cả một con chiến mã lực lưỡng, nhưng khi thấy ông lão uống nó không một chút đắn đo, Timur chỉ lặng lẽ nâng kiếm lên.

“...Xin ông đừng rời đi. Hãy mãi là hiệp sĩ của ta cho đến giây phút cuối cùng.”

Có lẽ đây là món quà hưu trí cuối cùng ta dành cho ông.

Đối với người thuộc hạ đã vứt bỏ đức tin của mình, Timur đã dùng sự im lặng để khôi phục lại danh dự đã mất cho ông ta.

*Vút!*

Một chiếc đầu lìa khỏi cổ, lơ lửng phía trên lưỡi kiếm u sầu vừa vung ra.

Gương mặt của ông lão hiện lên giữa bầu trời đêm không một gợn mây, ngước nhìn vầng trăng tròn trên cao, rồi từ từ rơi xuống chân vị chủ nhân của mình.

“...Hãy chôn cất thật sâu. Đừng để ai tìm thấy.”

“Rõ, thưa Công tước.”

Để chuẩn bị cho một cuộc đại chiến, trước hết phải dọn sạch và củng cố mảnh đất dưới chân mình.

Timur cảm thấy nhẹ nhõm vì sự chuẩn bị này vẫn chưa quá muộn màng, nhưng cõi lòng ông cũng không khỏi dâng lên một nỗi u sầu.

“...”

Timur gạch một cái tên ra khỏi tờ giấy đang cầm trên tay, lặng nhìn đống lửa trại đang tàn dần.

Ông ném một mảnh ký ức cũ kỹ vào đống tro tàn vẫn còn âm ỉ cháy, rồi nhấp một ngụm rượu cuối cùng còn sót lại.

***

‘Đừng quá tin tưởng Joseph Bayezid.’

‘Tòa thánh nhắm vào ông ta đều có lý do cả.’

“...”

Có một chàng trai đang ngồi lặng lẽ một mình, lưng quay về phía ánh trăng đang len lỏi qua khung cửa sổ.

Mái tóc vàng óng phản chiếu dưới ánh trăng xanh trông thật cuốn hút, nhưng lúc này cậu dường như chẳng có tâm trí đâu mà bận tâm đến điều đó.

“Ông ta có thể đạt được gì từ việc này chứ?”

Vlad ngẫm nghĩ về những lời cuối cùng của Rodrigo, cậu vẫn chưa thể hiểu hết ẩn ý thực sự của ông ta.

“Đây là mưu đồ nhằm làm suy yếu phương Bắc sao?”

Vị hiệp sĩ cấp cao của Đội cận vệ Hoàng gia đã cố gieo rắc hạt giống nghi ngờ vào lòng Vlad, nhưng hạt giống ấy đã sớm héo úa không một dấu vết.

Bởi lẽ, niềm tin của Vlad dành cho Joseph là vô cùng kiên định.

So với Joseph, người vừa là chủ nhân vừa là ân nhân đã giúp cậu có được ngày hôm nay, thì việc nghi ngờ Rodrigo nghe còn hợp lý hơn nhiều.

*Cộc, cộc.*

“...!”

But is it because I am in too much trouble?

Nhưng có phải vì bản thân đang quá rối bời?

Vlad đã nhận ra bóng đen đang gõ vào cửa sổ quá muộn.

Bóng đen lặng lẽ tiếp cận mà không ai hay biết, hành tung xuất quỷ nhập thần đến mức ngay cả thính giác nhạy bén của Vlad cũng không thể phát hiện, thậm chí nó còn đủ bản lĩnh để đánh lừa cả giác quan cảm nhận không gian mà cậu đã giăng ra.

“Gió đêm lạnh quá. Cậu mở cửa sổ ra được không?”

“Marcus?”

Vì khung cửa sổ khá rộng nên có vẻ vẫn đủ chỗ để bước qua.

Vlad không giấu nổi sự kinh ngạc khi nhìn thấy ông ở một nơi không ngờ tới như thế này.

“Không, sao ông lại ở đây...”

“Ta có chuyện quan trọng muốn nói với cậu.”

Con quạ của nhà Bayezid, Marcus, trèo qua cửa sổ như thể không có chuyện gì xảy ra rồi thản nhiên ngồi xuống chiếc bàn tiếp khách.

Nhìn ông tự nhiên cầm lấy ấm trà nóng rồi rót ra chén, Vlad chỉ biết cạn lời.

“Mà này, cậu vẫn gọi ta là Marcus à.”

“Ông lại đổi tên nữa rồi sao?”

“Giờ ta tên là Sandor.”

Từ kẻ đột nhập hóa thành khách quý.

Người đàn ông với gương mặt chằng chịt vết sẹo đến mức không còn nhận ra diện mạo ban đầu nhấp một ngụm trà, rồi lặng lẽ đưa cho Vlad một bức thư.

“Cái gì thế này?”

“Đây là thư do Giáo hội Chính thống phương Bắc gửi cho cậu. Chính xác hơn, nó được gửi bởi Ngài Gunther, phó thủ lĩnh của Giáo hội Chính thống phương Bắc.”

Một Thánh Hiệp sĩ đã cùng cậu đối đầu với Người phụ nữ mặc đồ đen tại thành phố sương mù Mosiah.

Vlad nhớ lại dáng vẻ của Gunther, cậu nhanh chóng nhận lấy bức thư từ tay Marcus.

“Hình như tôi đã thấy tài liệu này ở đâu rồi thì phải?”

“Đó là một chứng thư xá tội.”

Bên trong phong bì có vài tờ giấy.

Một trong số đó là bức thư do đích thân Gunther viết, nhưng những tờ giấy đính kèm đi cùng lại chẳng khác gì những văn bản hành chính khô khan, cứng nhắc.

“Quả nhiên cậu nhận ra ngay.”

“Tại sao ông lại đưa thứ này cho tôi?”

Kẻ khác thì thèm khát nó, nhưng đối với Vlad, thứ này chỉ gợi lại những ký ức tồi tệ.

Hơn nữa, không giống như Tòa thánh thế tục, Giáo hội Chính thống phương Bắc không dễ dàng ban phát chứng thư xá tội, nên việc Vlad cảm thấy hoang mang khi nhận lấy nó cũng là điều dễ hiểu.

“Nó đã có chữ ký của chính Đức Giáo hoàng rồi.”

“Vậy thì, tại sao...?”

“Giáo hội phương Bắc muốn cậu lấy mạng một người.”

Một chứng thư xá tội được viết bởi Đội trưởng Đội hiệp sĩ Giáo hội Chính thống phương Bắc, có chữ ký của Đức Giáo hoàng cao quý, và được trao tận tay bởi lưỡi kiếm trong bóng tối của nhà Bayezid.

Vlad nuốt nước bọt, cậu lờ mờ cảm nhận được rằng tội lỗi được chuộc lại thông qua chứng thư xá tội này chắc chắn sẽ không hề nhẹ nhàng.

“Họ muốn tôi giết ai?”

Linh cảm thấy điềm chẳng lành, Vlad chăm chăm nhìn vào mặt Marcus, nhưng gương mặt biến dạng của người đàn ông không hề để lộ một chút biểu cảm nào.

“Joseph Bayezid.”

Tiếng chén trà rơi xuống vang lên khô khốc.

Cùng với tiếng tim đập liên hồi của Vlad.

“Họ muốn cậu trừ khử vết nhơ của phương Bắc, kẻ đã giao kèo với các thế lực tà ác.”

Đôi bàn tay của Vlad run rẩy khi nghe thấy cái tên quen thuộc ấy.

Joseph Bayezid.

Cái tên thốt ra từ miệng con quạ đen hắc ám chính là người đầu tiên công nhận cậu trên thế giới này, và cũng là cốt lõi tạo nên thế giới của Vlad.

“Bởi vì trên mảnh đất này...”

*Ầm!*

Vlad muốn hỏi rõ nguyên do của tình cảnh không thể hiểu nổi này, nhưng cả cơ thể cậu lập tức bị chấn động bởi một tiếng nổ lớn vang lên ngay sau đó.

“...Xem ra ta đến hơi muộn rồi.”

— Địch tấn công! Có kẻ địch xâm nhập!

— Chúng đang tấn công ngục tối dưới lòng đất!

Khói đen dày đặc có thể nhìn thấy rõ từ bên ngoài.

And even the rough shouts of soldiers rising among the smoke.

Và cả những tiếng la hét hỗn loạn của binh lính vang lên giữa làn khói mịt mù.

Tiếng gầm rú đột ngột làm rung chuyển tầm nhìn, nhưng Vlad nhanh chóng nhìn qua khung cửa sổ đã vỡ nát.

[Giải phóng Aura đi, Vlad. Hắn đang nhìn ngươi đấy.]

Tuy nhiên, đúng như lời Quijano nói, có những ánh mắt đang dõi theo Vlad từ bên ngoài.

Người đàn ông đứng trên tháp chuông xa xăm kia tuy đã bạc màu sương gió, nhưng áp lực mà hắn tỏa ra còn khủng khiếp hơn bất kỳ hiệp sĩ nào.

“...Frausen.”

*Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch!*

Trái tim Vlad đập liên hồi dữ dội.

Thế giới từng nâng đỡ cậu suốt bấy lâu nay đang rung chuyển dữ dội, nhưng thanh kiếm đang khóc than lại tỏa sáng rực rỡ, như muốn bảo cậu rằng phải đối đầu với kẻ trước mặt.

***

— Chặn chúng lại!

— Lũ khốn kiếp!

“Màn xuất hiện ồn ào thật đấy.”

Mới một khắc trước, nơi đây còn là một ngục tối không một tia sáng lọt vào, vậy mà giờ đây nó đã sụp đổ thành một khoảng không rộng hoác, thậm chí có thể nhìn thấy cả bầu trời.

Jayar, người đang bước xuống những bậc thang đổ nát một nửa, đánh gục những lính canh cản đường rồi ra hiệu cho Joseph ở phía sau.

“Đi thôi, Thiếu chủ Joseph.”

“...Ngươi không cần phải làm thế này.”

Nghe Joseph nói, Jayar gạt lớp bụi đá bám trên chiếc băng bịt mắt của mình, khẽ lắc đầu từ chối.

“Xin ngài đừng bận tâm về tôi. Nếu không nhờ Phu nhân Oksana, tôi đã bỏ mạng từ lâu rồi.”

Ta nguyện dâng hiến thanh kiếm này cho những người đã công nhận ta.

Vị Độc Nhãn Hiệp sĩ, người đã theo chân Phu nhân Oksana từ gia tộc Oscar đến nhà Bayezid, biết rằng giờ đã đến lượt mình hy sinh danh dự vì con trai của bà.

“Xin ngài hãy làm những gì ngài muốn và những gì ngài phải làm. Tôi hy vọng Thiếu chủ Joseph sẽ thực hiện được điều đó.”

“...”

Ngay từ lần đầu gặp mặt, ông ta đã là một hiệp sĩ vô cùng bướng bỉnh.

Joseph biết rằng có thuyết phục thế nào cũng vô ích với Jayar, nên anh nhanh chóng bước xuống cầu thang để thực hiện mục tiêu của mình.

“Hơi thở dồn dập thế này lại là một sự giải thoát. Người bình thường vẫn sống thế này sao?”

Trời lạnh buốt, lối đi xuống đầy rẫy hiểm nguy, và những lưỡi kiếm đen vẫn không ngừng vung vẩy khắp nơi, nhưng bước chân của Joseph không hề nao núng dù chỉ một chút.

Cảm nhận được một sự tự do chưa từng có, Joseph vội vã lao thẳng về phía sâu nhất của ngục tối.

Nhịp tim đập liên hồi của Joseph trước giờ luôn là một gánh nặng quá sức chịu đựng, nhưng hôm nay anh lại cảm thấy vô cùng thanh thản.

— Là ngươi sao...

“Ta đến đây theo chỉ dẫn của Ramashut.”

Ở nơi sâu nhất của ngục tối Arnstein, một kỵ sĩ không đầu đang bị xiềng xích trói chặt, lơ lửng giữa không trung.

Đó là những sợi xích được dán đầy những mảnh giấy da khắc những câu kinh thánh thiêng liêng.

*Xoảng!*

Chỉ với một nhát chém, Jayar đã phá vỡ ổ khóa.

Thế giới của Jayar trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết, minh chứng cho quyết tâm sắt đá của ông.

“Ta sẽ đưa ngươi ra khỏi đây.”

Thứ vốn là độc dược đối với người chết lại chẳng thể mảy may ảnh hưởng đến người sống. Dưới ánh sáng của một ngôi sao, Joseph đưa tay về phía thực thể tà ác kia.

“...Hôm nay trời thật trong xanh.”

Dẫu cho bản ngã thực sự của ta có thô kệch và xấu xí, ta vẫn muốn được tỏa sáng.

Dẫu cho hình hài thực sự của anh có yếu ớt và tầm thường, anh vẫn khát khao được rực cháy.

Vì vậy, Joseph đã quyết định làm điều này.

Ngay cả khi phải nằm lại ở một nơi không ai hay biết, ngọn lửa rực cháy của ta từ nay về sau sẽ sáng ngời như những vì sao tinh tú trên cao.

*Xèèè!*

Mọi sự trên đời đều do ta tự mình định đoạt.

Dẫu không thể lựa chọn cách mình sinh ra, nhưng Joseph đã quyết định rằng cái chết của anh sẽ theo cách mà chính anh chọn lựa.