# Chương 156: Đường về nhà

Có một bóng người đang lầm lũi leo lên ngọn đồi Deomar.

Dù khoác trên mình bộ trang phục lịch lãm, đôi tay anh lại lỉnh kỉnh những dụng cụ dọn dẹp.

Nhận ra bóng hoàng hôn đã kéo dài khi ngày dần ngắn lại, Vlad dừng chân giữa sườn đồi và đặt những món đồ dọn dẹp xuống đất.

“Hôm nay ta không đến để gặp ngươi đâu.”

—–?

Đó là con bạch xà đang ngoe nguẩy đuôi chào đón Vlad khi cậu tiến lại gần, nhưng hôm nay cậu không đến vì nó.

Cậu đến để chăm nom phần mộ của gia tộc Hainal nằm ở lưng chừng đồi.

“Có vẻ dạo này Alicia bận rộn quá.”

Dù là nghĩa trang của một gia tộc khác, cậu vẫn không khỏi chạnh lòng khi nhìn những tấm bia mộ đã phủ đầy rêu phong.

Thực tế thì, họ chẳng còn tâm trí đâu mà bận lòng nữa.

Đây là thời điểm mà người sống còn mải vật lộn để sinh tồn, lấy đâu ra thời gian để tưởng nhớ người đã khuất.

“Chắc mình nên dọn dẹp một chút trước khi về.”

Vlad rút ra một bó rơm thấm đẫm nước từ đống dụng cụ vứt ngổn ngang, rồi dùng mặt nhám của nó bắt đầu cọ rửa những tấm bia đá.

Nhìn những tấm bia mộ—thứ mà với người khác thì quá nhiều, còn với cậu lại chẳng có lấy một tấm—Vlad im lặng, lẳng lặng gạt đi những lớp rêu xanh.

“…Trước hết, con đã sống sót trở về mà không hề sứt mẻ gì.”

Thật may mắn khi có thể sống sót sau một trận chiến khốc liệt đến vậy.

Có người sẽ dâng lời cảm tạ lên Thần linh, có người lại biết ơn tổ tiên, nhưng Vlad chẳng có một ai để hướng về.

Khác với những người nằm dưới kia, người mẹ được chôn cất không một tấm bia của cậu giờ đây thậm chí đang dần phai nhạt trong ký ức của chính Vlad.

“Cảm ơn mọi người. Vì đã che chở cho con.”

Dù có mong manh thế nào, nó cũng sẽ không biến mất.

Dù chúng thuộc về những người xa lạ, Vlad vẫn mượn những tấm bia mộ trước mắt làm cầu nối, khẽ ngân nga hướng về phía bầu trời xa xăm.

“Chà.”

Cậu dọn dẹp phần mộ của cha mẹ Alicia.

Rồi đến cha mẹ của cha mẹ họ.

Vừa lẩm nhẩm trong đầu và tỉ mẩn lau dọn từng ngôi mộ một, Vlad cuối cùng cũng tìm thấy một trong những tấm bia cổ xưa nhất.

“Là người này.”

Cái tên Hainal cổ xưa nhất được khắc giữa những nét chữ đã mòn vẹt theo năm tháng.

Ông chính là người đã truyền lại viên đá hổ phách màu vàng cho Alicia, và cũng là vị gia chủ đầu tiên trồng nên cái cây nơi con bạch xà đang trú ngụ.

'...'

Lần đầu tiên tìm thấy nó cậu chưa hề hay biết, nhưng giờ thì cậu đã hiểu.

Vị lãnh chúa đầu tiên của nhà Hainal chắc chắn là người có mối liên kết với giọng nói kia.

Chắc chắn có một điểm chung giữa vị gia chủ đầu tiên của nhà Hainal—người đã trồng nên cái cây mang linh tính—và giọng nói luôn ghé thăm bảo vệ các tinh linh, và ngự trị trên đỉnh cao của điểm chung ấy chính là danh hiệu Kiếm chủ.

“Ngài đang làm gì ở đây thế? Ngài Vlad.”

“…A.”

Vlad, người vừa thẫn thờ một thoáng khi nghĩ đến hai chữ “Kiếm chủ”, vội vàng quay đầu lại khi nghe thấy tiếng gọi đột ngột.

“Tiểu thư Alicia.”

“Ngài còn chu đáo hơn cả tôi nữa đấy.”

Alicia đứng đó mỉm cười, khẽ giữ lấy mái tóc đang bay trong gió.

Có phải vì cuối cùng cô đã lấy lại được tinh thần?

Mái tóc màu xanh nước biển của cô bồng bềnh trong ánh hoàng hôn rực rỡ.

Nhìn sắc màu đột ngột trở nên đậm nét như thế, Vlad cảm thấy hơi choáng ngợp.

“Người ta bảo hiệp sĩ không được phép lơ là để bị tiếp cận dễ dàng như vậy mà. Có phải ngài đã quá tập trung rồi không?”

“Tiểu thư nói đúng. Tôi không có gì để bào chữa cả.”

Đó rõ ràng là một lời trêu đùa, nhưng Vlad chỉ biết cười trừ.

Những gì Alicia nói là thật, và việc cậu không hề cảm nhận được sự hiện diện của cô cũng là thật.

But có lẽ Alicia đã nhận ra nếu cô tiếp cận Vlad từ phía trước thay vì từ sau lưng.

Trong lúc Vlad nghĩ về hai chữ Kiếm chủ, đôi mắt cậu đã tự khắc vẽ nên thế giới của riêng mình.

“Này.”

Sau khi thấy Vlad đã hoàn thành mọi việc và không còn ngôi mộ nào cần dọn dẹp nữa, Alicia tự nhiên ngồi xuống bên cạnh cậu như thể chẳng còn việc gì khác để làm, rồi lặng lẽ nhìn xuống chân đồi.

“Ngài lại làm được rồi. Cả lần trước lẫn lần này.”

Vlad, người vốn không muốn để cô cô đơn, cũng tự nhiên ngồi xuống bên cạnh và cùng cô ngắm nhìn Deomar.

“Cảm ơn ngài.”

“…Cảm ơn tiểu thư.” Chỉ là một lời hồi đáp giản đơn, nhưng lại chất chứa biết bao cảm xúc.

Cậu đã bảo vệ cô khỏi kẻ thừa kế bất hợp pháp, bảo vệ Deomar khỏi những kẻ soán ngôi từ phương Tây.

Trong hành trình đó, cậu thiếu niên đã trở thành một hiệp sĩ, và cuối cùng cũng chạm tay vào vầng trăng mà mình hằng ao ước.

Suy cho cùng, nếu không có đối phương, sẽ chẳng có một Vlad của Soara hay một Nam tước Alicia của nhà Hainal như ngày hôm nay.

“Thành phố này... tôi nhất định sẽ quay lại.”

Đó là lý do vì sao giọng nói của Vlad lúc này lại đong đầy sự chân thành đến thế.

Một kẻ tên Vlad được sinh ra ở Soara, nhưng Hiệp sĩ Vlad lại được khai sinh từ chính nơi này.

“Tôi sẽ luôn chào đón ngài, bất cứ khi nào ngài muốn.”

Alicia bó gối, mỉm cười trước những lời của Vlad rồi lặng lẽ ngắm nhìn gương mặt cậu đang nhuộm đỏ ánh tà dương.

Bởi cô muốn khắc ghi gương mặt cậu trước khi cậu rời đi vào ngày mai.

Hai con người chỉ lặng lẽ ngắm nhìn thứ mình muốn thấy mà không nói một lời, nhưng bầu không khí chẳng hề ngột ngạt nhờ có làn gió thoảng qua.

Con bạch xà trên đồi dõi theo hai người họ, khẽ ngẩng đầu đón nhận làn gió ấm áp đang lướt qua.

***

“Rất vui được gặp ngài.”

“Ta cũng rất vinh hạnh được gặp cậu. Hiệp sĩ của loài người. Vlad.”

Cơn mưa thu bắt đầu rơi.

Làn mưa lạnh lẽo, chẳng phải cơn mưa xuân ấm áp đón chào cũng không phải cơn mưa rào mùa hạ mát lành, cứ thế trút xuống vai những người đàn ông đang tập hợp trước cổng Deomar.

“Một ngày nào đó chúng ta sẽ còn gặp lại. Ta vốn đã có kế hoạch đi điều tra khu vực phía Bắc rồi.”

Ánh mắt của Varadis xuyên qua những giọt mưa đang rơi, hướng về phía Noir đang đứng cạnh Vlad.

Con hắc mã, đứa con của thảo nguyên.

Noir, kẻ chắc chắn mang trong mình dòng máu độc giác thú, là thứ mà các tinh linh nhất định phải tìm hiểu một lần.

“Đừng quá bận lòng về điềm báo ta đã đưa cho cậu. Cứ giữ nó trong lòng như một lá bùa hộ mệnh, rồi sẽ có ngày trực giác mách bảo cho cậu biết ý nghĩa của nó.”

“Tôi hiểu rồi.”

Nghe những lời của Varadis, Vlad khẽ chạm vào hình vẽ nữ tư tế trên tay áo mình.

Chú chim vàng, bản thân cậu, và những sắc đen u ám đang bao vây xung quanh một cách đầy quỷ dị.

Đó rõ ràng là một bức họa mang thông điệp cảnh báo, nhưng vị nữ tư tế trao nó lại bảo rằng cô không nhớ thêm bất kỳ ý nghĩa nào khác.

Có lẽ nó đã tan biến vào những ký ức nhạt nhòa, tựa như một giấc mơ đêm qua.

“Chuẩn bị xuất phát!”

Nghe thấy tiếng gọi từ đằng xa, Vlad khẽ mỉm cười rồi quay đầu lại.

Vlad rồi sẽ rời đi, nhưng các tinh linh vẫn sẽ ở lại Deomar này.

Đối với họ, thế giới loài người giống như một đại dương xa lạ, nên họ dự định sẽ tạm trú ẩn một thời gian tại nơi gọi là Deomar mà họ vừa khó khăn lắm mới tìm thấy này.

“Tôi đã sẵn sàng rồi, ngài Joseph.”

“…Được rồi. Đi thôi.”

Gương mặt Joseph nhợt nhạt khi ngồi trong cỗ xe ngựa.

Cơn ho kinh niên của anh rất nhạy cảm với thời tiết, và anh phải đặc biệt cẩn trọng trong những ngày như thế này.

“Không sao đâu.”

Vlad gật đầu trước sự đồng ý của Joseph.

Người chịu trách nhiệm dẫn dắt đoàn người trở về lần này không ai khác chính là Vlad của Soara.

Dù việc này vẫn còn hơi quá sức với một người chưa có nhiều kinh nghiệm như Vlad, Joseph vẫn tin tưởng giao phó quyền chỉ huy đoàn hành quân cho cậu, và Vlad đã đáp lại sự tin tưởng đó bằng khung cảnh trang nghiêm trước mắt.

“Toàn quân, nghiêm!”

Tiếng hô của ai đó vang lên theo tầm mắt của Vlad.

Theo tiếng hô ấy, những lá cờ nhà Bayezid ướt sũng nước mưa bắt đầu xếp thành hàng lối trước bức tường thành Deomar.

Dù mệt mỏi và đầy thương tích, giờ đây họ là những người chiến thắng.

Vì vậy, dù những lá cờ có tả tơi, chúng vẫn hoàn toàn xứng đáng được kiêu hãnh tung bay.

“...”

Alicia nhận ra đôi mắt xanh thẳm dưới chân thành đang dõi theo mình.

Ánh mắt của Vlad như muốn nói đã đến lúc phải đi, nhưng lý do khiến cô ngập ngừng không thể mở lời chính là sự tiếc nuối khôn nguôi trong lòng.

“…Xin chân thành cảm ơn tất cả những người đã đến cứu viện Deomar trong cơn hoạn nạn.”

But giờ đã đến lúc phải rời đi và buông bỏ.

Giọng nói của Alicia khẽ run lên khi chính cô phải nói lời từ biệt.

“Chúng tôi sẽ không bao giờ quên nền hòa bình được đánh đổi bằng xương máu của các vị.”

Những người lính đến vào mùa hạ, nay lại ra đi khi thu sang.

Alicia dồn hết sức lực cất tiếng gọi những con người vừa trải qua trận chiến khốc liệt nhất chống lại quân phương Tây.

Alicia đang cố gắng hết sức để biến những mất mát của họ thành một niềm tự hào kiêu hãnh.

“Deomar luôn chào đón các vị quay trở lại bất cứ lúc nào.”

Thế nhưng, những lời cuối cùng cô thốt ra lại chỉ dành riêng cho một người.

Ánh mắt của Alicia hướng về phía đám đông, nhưng trong khoảnh khắc ấy, tiêu cự của cô chỉ đặt vào Vlad đang đứng dưới lá cờ hiệu.

Đôi mắt cô như muốn nhắn nhủ rằng cậu có thể quay về bên cô bất cứ lúc nào.

Chiến tranh đã kết thúc.

Giờ là lúc để trở về.

Dù những người lính đứng lặng dưới màn mưa thu trông chẳng khác nào bại binh, trên gương mặt mỗi người đều thấp thoáng một nụ cười nhẹ nhõm.

***

“Jemina! Jemina!”

Nơi rìa thành phố. Một con phố quanh năm không thấy ánh mặt trời.

Khi màn đêm còn chưa buông xuống, tiếng gọi của ai đó đã vang lên lanh lảnh trước quán rượu "Nụ cười của hoa hồng" dù nơi đây vẫn chưa đến giờ mở cửa đón khách.

“…Cái thằng nhóc này bảo mãi mà chẳng chịu nghe.”

Jemina, người đang ngậm chiếc ghim nhỏ trong miệng, khẽ nhíu mày khi nghe thấy tiếng ồn ào náo nhiệt truyền lên từ phía dưới.

Không giống như Chopal trước đây, cậu nhóc mới được nhận vào làm lần này hoàn toàn không hợp ý cô nàng Jemina trẻ tuổi chút nào.

Rầm! Rầm!

“Jemina! Cậu có trong đó không?”

Một giọng nói gọi với vào phòng trang điểm của thiếu nữ một cách đầy sỗ sàng, chẳng thèm màng đến phép tắc lịch sự.

Ned, em trai của Otar, đang đập cửa phòng Jemina rầm rầm không ngớt.

“Cái gì thế?”

“…Có chuyện này.”

Thế nhưng, khác hẳn với vẻ hớt hải lúc nãy, Ned không khỏi rụt rè thối lui một bước khi nhìn thấy Jemina vừa mở cửa bước ra.

“Có chuyện gì mà nháo nhào lên thế? Nếu không có việc gì quan trọng thì xéo đi cho tôi nhờ.”

Không chỉ vì ánh mắt sắc lẹm của cô.

Dù lớp trang điểm vẫn chưa hoàn thiện, nhưng chỉ cần che đi những nốt tàn nhang, gương mặt cô đã rạng rỡ như hoa nở.

Mái tóc đỏ rực được búi gọn bằng những chiếc ghim cài rực rỡ sắc màu.

Sắc đỏ kiêu kỳ cùng chiếc gáy thon thả ấy đủ để hớp hồn cậu nhóc phục vụ.

“A! Không phải chuyện này!”

Ned, người vừa ngẩn ngơ ngắm nhìn Jemina một lúc, vội vỗ mạnh hai tay vào nhau để sực tỉnh và nhớ lại mục đích mình đến đây.

“Tất cả các linh mục trong giáo hội đều đang đổ xô ra cổng thành kìa!”

“Tại sao chứ?”

Giáo hội lại có biến gì sao?

Có lẽ vì những trải nghiệm không mấy vui vẻ ở tu viện trước đây, Jemina luôn tỏ ra đặc biệt hoài nghi và lạnh lùng mỗi khi nhắc đến giáo hội.

“Nghe nói ngay cả vị giám mục mới được bổ nhiệm cũng đi rồi!”

“…Cả giám mục cũng đi sao?”

Dù chẳng có chút thiện cảm nào với giáo hội, cô vẫn nhận ra đây là một dấu hiệu vô cùng bất thường.

Bởi giờ đây, Jemina đã trở thành người gánh vác quán rượu "Nụ cười của hoa hồng".

“Thế nên em mới hớt hải chạy về báo cho chị đây này!”

Khi đôi mắt to tròn của Jemina nheo lại, Ned không tự chủ được mà nuốt nước bọt cái ực.

Người ta thường nói hoàn cảnh tạo nên con người, Jemina của hiện tại quả thực đã không còn chút dáng vẻ nào của cô bé ngày xưa.

Đứng trước mặt cậu lúc này hệt như một phiên bản thu nhỏ của dì Marcella vậy.

“Họ sắp về đến nơi rồi... Nghe nói đoàn binh lính đến Deomar đang trên đường trở về, nên mọi người đều kéo nhau ra nghênh đón.”

“…Cái gì cơ?”

Thế nhưng, trên gương mặt cô lúc này, dường như bóng dáng của cô bé ngày xưa lại đột ngột hiện về sau một thời gian dài xa cách.

“Đoàn quân đến Deomar đã về rồi.”

Qua lời kể của Ned, cô có thể cảm nhận được hơi thở của người mà mình đã mỏi mòn ngóng trông bấy lâu.

“Cả Vlad nữa sao?”

“Chắc thế ạ?”

Ngay khoảnh khắc đó, một tia sáng rực rỡ chợt lóe lên trước mắt Ned.

Đó là ánh hào quang lấp lánh phản chiếu từ đôi khuyên tai đang đung đưa trên vành tai Jemina.

Đôi khuyên tai ấy chính là món quà mà Hiệp sĩ Vlad đã tặng cho tiểu thư Jemina trước khi rời khỏi Soara.

***

“Sao bọn họ lại rầm rộ thế kia?”

“Bởi vì họ không phải là linh mục của Tòa thánh.”

Những tiếng reo hò bắt đầu vang dội khắp đoàn diễu hành khi họ nhìn thấy Soara hiện ra trước mắt.

Việc binh lính phấn khích khi trở về sau một chuyến viễn chinh dài ngày là điều dễ hiểu, nhưng Vlad hiện đang là người dẫn đầu đoàn quân này.

Chính vì trọng trách trên vai, Vlad không khỏi tỏ ra cảnh giác hơn là vui mừng khi nhìn thấy các linh mục đang đứng chật kín trước cổng thành.

“Có phải Giáo hội Chính thống phương Bắc đang trỗi dậy không?”

“Cũng không hẳn.”

Sắc mặt Joseph có phần nhợt nhạt hơn so với lúc rời Deomar, nhưng trên môi anh vẫn nở một nụ cười nhẹ.

Dù Vlad đang cảnh giác một cách đầy cẩn trọng, Joseph lại thừa hiểu lý do tại sao họ lại có thái độ như vậy.

“Nếu thấy nghi ngờ thì cứ tiến lên mà kiểm tra. Đó chẳng phải là nhiệm vụ của cậu sao?”

“Tôi biết rồi.”

Vlad, vẫn còn nghi ngại trước sự xuất hiện của những linh mục xa lạ mà cậu chưa từng thấy trước đây, một mình sải bước tiến về phía Soara.

Quê hương của cậu, nơi cậu đã không thể nhìn thấy suốt một thời gian dài đằng đẵng kể từ khi bị trục xuất.

Thế nhưng, Vlad của hiện tại không còn là kẻ bị trục xuất thảm hại bị giáo hội ghét bỏ, mà là một vị chỉ huy đang dẫn dắt đội quân nhà Bayezid.

“Ai thế kia?”

“Trông trẻ măng thế nhỉ.”

“Là Vlad! Vlad của Soara kìa!”

Những binh lính đứng trước cổng thành bắt đầu xôn xao bàn tán khi thấy Vlad chậm rãi tiến lại gần.

Bởi lá cờ hiệu cậu đang nắm chặt trong tay đã minh chứng cho vị thế hiện tại của Vlad.

“…Không.”

Một mình Vlad tiến đến sát chân thành.

Thế nhưng, trái ngược với vẻ thận trọng của cậu, có một vị linh mục đang đứng đó, dang rộng hai tay như thể sẵn sàng ôm chầm lấy cậu để chào đón.

“Cuối cùng con cũng về rồi. Vlad của Soara. Con có bị thương ở đâu không?”

Linh mục Andrea giờ đây đã khoác lên mình chiếc áo choàng giám mục màu đỏ thay vì chiếc áo trắng đơn sơ trước kia.

Gương mặt ông rạng rỡ nụ cười khi chào đón đứa trẻ mà chính tay ông đã đặt tên cho năm nào.

“Cha!”

“Ha ha! Con lại cao lên nữa rồi này!”

Vlad, khi đã nhận ra Andrea, vội vàng chạy nhào tới và ôm chầm lấy ông.

Vòng ôm siết chặt lấy Vlad sau chặng đường dài mệt mỏi ấm áp và mềm mại tựa như ổ bánh mì lúa mạch trắng tinh mà cậu được nếm thử lần đầu tiên trong đời.

Ánh hoàng hôn hôm nay khẽ buông xuống, bao bọc lấy vị linh mục và cậu thiếu niên đang ôm chặt lấy nhau.

Vầng trăng xanh, thứ tưởng chừng đã chạm tới nhưng chẳng thể vượt qua, lại một lần nữa nhô lên trên bầu trời đêm.

Cậu thiếu niên từng ra đi trong những giọt nước mắt của cô gái nhỏ, hôm nay đã trở về cùng ánh trăng xanh dịu mát.