Người đàn ông bước đi, và cậu thiếu niên dõi bước theo sau.

Phía sau những bước chân của người đàn ông đang tiến vào bóng tối, dấu chân của cậu thiếu niên lại một lần nữa chồng khít lên.

Chỉ có ánh sao lặng lẽ dõi theo mới soi tỏ những dấu chân chồng lên nhau ấy.

“Tôi nghĩ mình đã từng thấy thanh kiếm kia ở đâu đó rồi.”

[Thế sao?]

Dù có bao nhiêu lần bước đi trên con đường vô định này, nó vẫn kéo dài vô tận, và kỳ lạ thay, giọng nói phía trước chẳng hề xích lại gần hơn.

Khi ngay cả bóng tối bao trùm xung quanh cũng dần mờ nhạt, một thanh kiếm lấp lánh dưới ánh sao đột nhiên lọt vào tầm mắt của Vlad.

Một thanh ngân kiếm được khảm nạm lộng lẫy bằng những viên đá quý đủ sắc màu.

Thế nhưng, kiểu dáng quen thuộc ẩn sau vẻ lộng lẫy ấy lại khơi dậy một điều gì đó trong ký ức của Vlad.

“Nhìn qua thì có vẻ đắt tiền đấy. Nó là của ông à?”

[Cũng có thể coi là vậy. Nhưng đó là một danh xưng nghe khá xa lạ với ta.]

“Vậy tôi phải làm sao đây? Tôi thực sự chẳng biết gọi ông là gì cả.”

Giọng nói kia ngừng cười khi nhìn Vlad nhún vai.

Nghĩ lại thì, họ thậm chí còn chưa từng trao đổi tên tuổi với nhau.

“Ông vẫn chưa nhớ ra tên mình sao?”

[Chưa.]

“Có vẻ như ông đã bị đập khá mạnh vào sau gáy rồi. Nếu thế này thì có tìm kiếm khắp nơi ở đây cũng vô ích thôi.”

[Vậy thì nói cho ta biết đi. Ta là ai mà cậu lại cất công tìm kiếm suốt bấy lâu nay?]

Giọng nói phía trước đột ngột dừng lại và ngoảnh nhìn Vlad.

Hình bóng của ông ta ở rất gần, nhưng lại có phần mơ hồ.

Nhìn hình bóng ấy chập chờn như ngọn nến trước gió, Vlad nhanh chóng lên tiếng.

“…Trước hết, việc này có liên quan đến các linh hồn. Có vẻ như ông đang dẫn dắt những linh hồn lạc lối từ nơi này sang nơi khác.”

[Nói tiếp đi.]

Nghe giọng nói thúc giục, Vlad vừa bước theo vừa trầm ngâm suy nghĩ.

Không biết có phải do ảo giác hay không, nhưng cậu cảm giác như tấm lưng xa xăm của ông ta đã xích lại gần hơn một chút.

“Nó cũng liên quan đến các chủng tộc khác. Tinh linh và người lùn. Dấu vết của ông đều dẫn đến đó.”

[Và gì nữa?]

“Dựa vào việc Bạch Xà của Deomar nhận ra ông, việc này hẳn cũng có liên quan đến tộc trưởng đầu tiên của nhà Hainal.”

Càng trả lời, bước chân của Vlad càng rút ngắn khoảng cách với giọng nói kia.

Thế nhưng, Vlad quá tập trung vào việc trả lời đến nỗi không nhận ra khoảng cách giữa mình và giọng nói đang đến gần kia đã thu hẹp lại từ lúc nào.

“Và…”

Vlad đã luôn suy nghĩ về điều này.

Giọng nói ấy rốt cuộc là người như thế nào?

Người đã chạm đến cậu thông qua tia sét đen kia là ai?

“Đó là kiếm thuật mà tôi đang sử dụng.”

[Thế sao?]

“Tôi nghe nói đây là kiếm kỹ chỉ có hoàng tộc mới được truyền dạy?”

[Thì đã sao? Chuyện là thế à?]

Kiếm thuật mà giọng nói vô danh truyền dạy cho cậu là một loại kiếm thuật hiếm thấy, tương truyền chỉ được dạy cho các hiệp sĩ hoàng gia.

Thấy giọng nói kia không mấy bận tâm khi nghe nhắc đến việc đó là kiếm thuật hoàng gia, Vlad chỉ biết mím môi.

“Này, có lẽ nào… Không, thực sự là vậy sao?”

[Cái gì.]

Một cái tên quá lớn lao để có thể thốt ra đang nghẹn lại nơi cổ họng Vlad.

Tất cả những manh mối thu thập được trong suốt hành trình từ trước đến nay đều chỉ về một hướng, và ở điểm cuối cùng ấy chỉ có duy nhất một người đứng đó.

Trừ khi cậu đã nhầm.

“Tặc!”

[Đến nơi rồi.]

Vlad, người mải suy nghĩ nãy giờ, đột nhiên bước tới và va trán vào lưng ông ta.

Khoảng cách giữa cậu và người đàn ông từng ở rất xa giờ đây chỉ còn vỏn vẹn một bước chân.

[Ta cũng suýt chút nữa thì lạc đường. Không biết kẻ nào đã làm việc này, nhưng nó được bố trí khá vụng về.]

Vlad ló đầu ra phía sau giọng nói trước mặt, cậu có thể lờ mờ nhìn thấy một cái cây khổng lồ đang lơ lửng ở phía xa.

Đó là một cái cây có hình thù kỳ dị, với những cành lá rủ xuống tận mặt đất rồi lại vươn ngược lên bầu trời một cách dữ dội.

“…Vừa nãy tôi còn chẳng nhìn thấy nó.”

[Đó chính là sự tồn tại của Kẻ Khác. Ngay cả khi ở ngay bên cạnh, ngươi cũng không thể nhìn thấy, nhưng dù có ở cách xa vạn dặm, nó vẫn có thể hiện lên rõ mồn một.]

Vlad, người vừa chạm đến ranh giới thế giới của chính mình, lúc này mới có thể nhìn thấy thế giới khác mà cậu đang tiếp xúc.

Đó là thế giới đang ngủ say của Jean.

Trên thực tế, họ đang ở ngay cạnh nhau, nhưng thế giới của vị phó tế trẻ tuổi đang đi theo định mệnh lại ở một nơi vô cùng xa xôi.

[Ta tên là Kihano.]

“Dạ?”

[Ta muốn cậu cứ gọi ta là Kihano. Ta không thích những cái tên khác.]

Vlad nhìn người đang bắt tay mình.

Người đàn ông cuối cùng cũng tìm lại được tên mình tự giới thiệu bản thân là Kihano.

“…Tôi là Vlad.”

[Ừ. Vlad. Rất vui được gặp cậu.]

Một người đàn ông và một cậu thiếu niên trao đổi tên tuổi trước cái cây vặn vẹo.

Dù cả hai không thể giao nhau ở bất kỳ thời gian, không gian hay địa điểm nào, nhưng ít nhất họ vẫn có thể nhìn thấy đối phương trong thế giới mà họ đang đối mặt.

***

[Cậu sẽ nhận ra ngay khoảnh khắc chúng ta bước vào thế giới của Jean. Cậu đã nhận ra rồi đúng không?]

“Tôi nhận ra là vì ông đã nói với tôi đấy.”

[Ta đã bảo cậu gọi ta là Kihano chứ đừng gọi là "ông" rồi mà.]

Hai hiệp sĩ đứng trước thế giới của Jean hít một hơi thật sâu rồi bước về phía ranh giới thế giới.

Kihano nói.

Bước vào một thế giới xa lạ không phải của mình là một hành động mang lại rủi ro cực kỳ lớn.

“Đi thôi.”

[Được.]

Nhưng đó là con đường họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải dấn bước.

Ngay cả lúc này, cái cây kỳ dị lơ lửng trong thế giới của Jean đang từ từ hạ xuống và tiến lại gần.

“…Nơi này là đâu thế?”

[Đừng để bị đánh lừa.]

Với quyết tâm vững vàng, họ bước lên một bước.

Rõ ràng mới một khắc trước nơi đây còn là một khoảng không gian ngập tràn bóng tối, vậy mà giờ đây xung quanh đã biến thành một hành lang lát đầy những viên gạch màu xám trắng.

“Chắc chắn là một nhà thờ rồi. Dù sao thì cậu ấy cũng là một phó tế mà.”

“Trông giống nhà thờ ở Varna. Tôi từng đến đây một lần rồi.”

[Đó là một tòa nhà cậu biết rõ sao?]

“…Chỉ biết mỗi tầng hầm thôi ạ?”

[Thế thì cậu chẳng biết rõ nó đâu.]

Thế giới của Jean được xây dựng xung quanh nhà thờ ở Varna.

Đối với Jean, người cả đời sống kiếp phó tế, nơi rõ ràng nhất trong tâm trí cậu chính là nhà thờ ở Varna, nên điều này cũng là lẽ tự nhiên.

[Nếu nói về nhà thờ, thì chắc chắn phải là nguyện đường rồi.]

“Liệu Jean có ở đó không?”

[Đến đó rồi sẽ biết.]

Mục tiêu quan trọng nhất của cả hai lúc này là sự an toàn của Jean.

Thế giới của vị phó tế trẻ tuổi, người sắp sửa bị nuốt chửng trong vòng ba ngày tới, vẫn đang nghiêng ngả với những tiếng cọt kẹt phát ra từ đâu đó.

[Đi trước đã.]

“Nhà nguyện nằm ở tầng một.”

Cả hai nhận ra họ đang ở dưới tầng hầm trong cuộc giải cứu và nhanh chóng chạy dọc theo hành lang.

“Tôi dẫn đường cho!”

[Được.]

Nhà thờ ở Varna cũng là một nơi có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với Vlad.

Đó cũng là nơi Vlad nhận được cái tên Vlad của Soara từ Giám mục Andrea.

Vlad nhớ lại ký ức khi khiêng cỗ quan tài của người phụ nữ bị nguyền rủa và nhanh chóng tìm ra lối lên cầu thang.

“Đằng này!”

[Tốt.]

Vlad đi đến cuối hành lang, nơi dài hơn nhiều so với những gì cậu nhớ, rồi đá tung cánh cửa quen thuộc.

Rầm!

Chẳng việc gì phải dè chừng nữa vì đằng nào chúng cũng đã phát hiện ra rồi.

Điều quan trọng nhất lúc này là phải hành động thật nhanh chóng.

Một chiếc cầu thang xoắn ốc bằng đá hiện ra sau cánh cửa xoay.

Thế nhưng, cảnh tượng trước mắt lại hoàn toàn khác biệt so với ký ức của Vlad.

“Sao nó lại cao thế này?”

[Có vẻ như cậu nhóc tên Jean kia rất sợ tầng hầm.]

Chiếc cầu thang đá vươn cao hun hút lên trên, cao hơn rất nhiều so với lúc Vlad khiêng cỗ quan tài đi xuống.

Cứ như thể chiếc cầu thang này đã chia cắt hoàn toàn tầng trệt và tầng hầm, khiến Vlad không khỏi bối rối.

[Cứ đi lên trước đã.]

Hai hiệp sĩ bắt đầu bước lên những bậc thang đá dài dằng dặc như chính nỗi sợ hãi đang ngự trị trong lòng vị phó tế trẻ tuổi.

Ở phía cuối những bậc thang tưởng chừng như vô tận ấy, họ bắt đầu nghe thấy tiếng ai đó đang hát.

– Xoay đi, xoay tròn đi.

– Cho đến khi những que diêm tắt lịm.

[Nghe không giống một bản thánh ca nhỉ?]

“Nghe giống một bài hát tôi từng nghe thấy trong mơ.”

Bất chấp chiếc cầu thang dài dằng dặc, cuối cùng họ cũng lên tới đỉnh. Nghe thấy tiếng hát phát ra từ phía bên kia cánh cửa, cả hai thận trọng nắm chặt chuôi kiếm.

[Cậu làm hay để ta?]

“Từ nãy đến giờ vẫn là tôi làm mà.”

[Thanh niên thời nay thiếu bản lĩnh thật đấy.]

Cánh cửa không hề suy chuyển dù chỉ một phân khi họ cố đẩy nó ra.

Một cánh cửa không thể mở ra chẳng khác nào một nhà tù, thế nên Kihano nhanh chóng nhắm mắt trái lại.

“Này, Kihano.”

[Gì thế?]

“Không phải tôi muốn hối thúc ông đâu, nhưng tôi sẽ rất biết ơn nếu ông làm việc này thật nhanh đấy.”

[Tại sao?]

“Bởi vì phía dưới tầng hầm lúc này có gì đó không ổn rồi.”

Trong lúc Kihano chuẩn bị, Vlad nhìn xuống phía cầu thang và tặc lưỡi.

Một làn sương mù đen kịt bắt đầu từ từ dâng lên dọc theo cầu thang xoắn ốc, tựa như dòng nước lũ đang dâng cao.

Theo sau làn sương mù ấy, bóng dáng quen thuộc của một người phụ nữ mà cả Vlad lẫn Kihano đều biết dần hiện rõ.

“Rõ ràng tôi đã đóng đinh chặt cỗ quan tài đó rồi mà.”

[Chắc hẳn vị phó tế kia đã có một ký ức vô cùng sâu đậm về thời điểm đó!]

Có một người phụ nữ đang tiến lại gần từ phía dưới, hai hàng lệ đen kịt tuôn rơi.

Người phụ nữ đã bám lấy Joseph để tìm con trai mình.

Có vẻ như đối với Jean trẻ tuổi, ký ức của ngày hôm đó là một nỗi sợ hãi quá lớn khó lòng chịu đựng.

“Nhanh lên!”

[Chờ chút, đã lâu lắm rồi ta không làm việc này, có chút lóng ngóng.]

Kihano nghiêng đầu một cái rồi mỉm cười như thể cuối cùng đã tìm ra cách.

Rắc! Tách!

Những tia sét bắt đầu phóng ra từ con mắt trái đang nhắm chặt của ông.

Tàn ảnh của những tia lôi điện tuôn trào từ khóe mắt trái.

Một luồng sáng cùng màu bắt đầu tuôn ra từ thanh ngân kiếm đã tuốt vỏ.

Một thế giới trắng xóa rực rỡ hiện ra.

Ánh sáng ấy chói lòa đến mức ngay cả người phụ nữ đang bò lên với hàng lệ đầm đìa cũng không thể không ngoảnh mặt đi.

[Hừm!]

Cánh cửa lớn bị chém đứt lìa, và Kihano hít một hơi thật sâu.

Vlad trợn tròn mắt nhìn vết cắt phẳng lỳ, sạch sẽ đến mức không một hạt bụi nào kịp bay lên.

“Ông sẽ dạy tôi kỹ thuật này chứ?”

[Đây không phải là kỹ thuật, chỉ là một chút kỹ năng thôi.]

Vlad, người lần đầu tiên kinh ngạc chứng kiến đường kiếm của Kihano, ngoảnh lại nhìn xem người phụ nữ với hàng lệ đen kia có đuổi theo hay không.

“…!!”

Thế nhưng, ở đó chỉ có một cánh cửa mới toanh đang chặn đứng lối xuống tầng hầm.

Chỉ đến lúc này Vlad mới nhận ra mình đang ở trong thế giới giấc mơ, khi đứng đó như thể đòn tấn công vừa rồi chưa từng xảy ra.

[Nhà nguyện, nguyện đường. Nhà nguyện ở đâu?]

“Đi theo tôi!”

Dù mới chỉ vào tòa nhà này đúng một lần, nhưng Vlad đã tìm ra lối đi nhờ vào thói quen luồn lách trong các con hẻm nhỏ, và hành lang dẫn đến nhà nguyện vẫn hiện lên rõ mồn một trong tâm trí cậu.

“Đây rồi!”

[Tốt. Nếu vị phó tế ở đây thì thật hoàn hảo.]

Bên trong nhà nguyện, họ có thể nghe thấy giọng nói kỳ lạ từng nghe trước đó, nhưng cả hai không còn lựa chọn nào khác.

Họ chỉ có thể hy vọng sẽ tìm thấy Jean ở nơi này.

“Ư…”

Thế nhưng, phía sau cánh cửa vừa mở ra, chẳng hề có bóng dáng của Jean như họ mong đợi.

Chỉ có vô số ánh mắt nhuốm một màu đen kịt.

“Tại sao tất cả bọn họ lại ở đây?”

[Có vẻ như lời nguyền đã xâm nhập vào rồi. Đây không phải là những đứa trẻ thuộc về thế giới của vị phó tế.]

Có rất nhiều đứa trẻ trong nhà nguyện.

Trang phục sạch sẽ và mái tóc được chải chuốt gọn gàng của chúng trông thật ấn tượng, nhưng ánh mắt của những đứa trẻ đang nhìn chằm chằm vào Vlad và Kihano lại hoàn toàn trống rỗng.

[…Tại sao chúng lại ám ảnh với những đứa trẻ đến thế?]

Kihano, đối mặt với những đứa trẻ có đôi mắt đen kịt, nhìn về phía điểm cao nhất của nhà nguyện.

Nơi cao nhất trong nhà nguyện, được trang hoàng lộng lẫy bằng những viên pha lê ngũ sắc.

Tại đó, nơi những đứa trẻ đang hướng mắt nhìn, là một biểu tượng của giáo hội bị lật ngược một cách đầy tà mị.

Hình ảnh đó gợi nhớ đến một ký tự mà cậu từng nhìn thấy ở ngôi làng ngập tràn sương mù.

***

Trước cổng thành ngập tràn sương mù của Mosiah.

Một đoàn người đang tiến lại gần.

Một cỗ xe ngựa được hộ tống bởi hàng chục người.

Đó là một đoàn diễu hành trông có vẻ như của giới quý tộc, nhưng điều kỳ lạ là không một lính canh nào nghe thấy tiếng họ tiến lại gần.

“Dừng lại! Đoàn người phía trước mau dừng lại!”

Sương mù ngày càng dày đặc.

Cứ như thể chính đoàn người trước mặt đang tỏa ra làn sương mù này vậy.

Giờ đây, trong làn sương dày đặc đến mức khó lòng nhận ra cả những người lính đứng ngay bên cạnh, viên đội trưởng lính canh quyết định bước lên phía trước để ngăn chặn đoàn người không rõ danh tính kia.

“Các người từ đâu đến?”

“…”

Khi lại gần, cỗ xe ngựa hiện ra trước mắt họ được sơn một màu đen tuyền, trông chẳng khác nào một cỗ quan tài.

Thế nhưng, trái ngược với màu sắc đầy tử khí ấy, từng chi tiết chạm khắc trên xe lại tinh xảo đến lạ thường.

“Nếu không xuất trình danh tính, chúng tôi không thể cho các người vào thành.”

Đoàn người im lặng một cách rợn người, dù trông có vẻ như sẽ có ai đó bước ra để trả lời.

Cảm nhận được bầu không khí đầy khả nghi, vài lính canh bắt đầu âm thầm siết chặt những ngọn giáo trong tay.

“…Mọi người đều rất vui mừng khi được trở về quê hương.”

Viên đội trưởng lính canh chăm chú lắng nghe âm thanh yếu ớt phát ra từ bên trong cỗ xe.

Dù đó không phải là câu trả lời mà gã mong đợi, nhưng giọng nói của người phụ nữ hòa cùng tiếng sương mù lại trong trẻo và tuyệt đẹp đến mức bất kỳ ai cũng phải lắng tai nghe.

“Đúng vậy. Giờ chúng ta xuống xe chứ? Đây là Mosiah rồi.”

“Khoan đã…”

Viên đội trưởng lính canh định ngăn họ bước xuống xe, nhưng ngay khoảnh khắc đó, gã chợt cảm thấy một luồng cảm giác kỳ lạ và nín thở.

Ké t t t!

Tiếng bản lề cửa rít lên vang vọng từ trong làn sương mù.

Thế nhưng, viên đội trưởng lính canh lại đang nhìn xuống phía dưới cánh cửa xe đang từ từ hé mở.

“Chuyện này là…”

Nhìn xuống mặt đất, viên đội trưởng lính canh cuối cùng cũng hiểu ra bằng cách nào mà họ có thể tiếp cận cổng thành mà không hề phát ra một tiếng động nào.

Bánh xe ngựa đáng lẽ phải tiếp xúc với mặt đất.

Thế nhưng, những bánh xe lờ mờ hiện ra trong làn sương dày đặc kia lại đang lơ lửng giữa không trung.

Và cuối cùng, ngay cả những đầu ngón chân của người phụ nữ ấy cũng vậy.