# Chương 221: Hương trà đắng ngắt (2)

Một vệt đen cắt ngang cổ rồng.

Lá cờ vốn mang một uy thế áp đảo hơn cả vô số xác chết xung quanh, giờ đây đổ rạp xuống, đẫm máu.

“...Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?”

Câu hỏi thốt ra một cách đầy chật vật và yếu ớt, có lẽ bởi lồng ngực gã đã ngập ngụa máu tươi.

Thế nhưng, vị hiệp sĩ đang gục ngã trên mặt đất trong tình cảnh thảm hại ấy vẫn cố trợn trừng mắt, quyết tâm muốn có được một câu trả lời.

“Có phải... Đại công tước phái ngươi đến không?”

Những thành viên của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đã bị dụ đến nơi xa xôi hẻo lánh này bằng cái xác của một con rồng giả.

Thủ lĩnh của họ thốt ra cái tên khả dĩ nhất mà gã có thể đoán được, nhưng gương mặt của người nghe không hề mảy may dao động.

“Các hiệp sĩ, ta đã bảo các ngươi nghe theo lời của một con rồng từ bao giờ?”

Với giọng nói lạnh lùng, ông nâng thanh ngân kiếm lên.

Thanh kiếm đã uống no máu của người đàn ông đang dần mất đi sắc kim loại, tựa như lá cờ rách nát của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng ở phía xa.

Phập!

“Ta chẳng phải đã bảo các ngươi phải bảo vệ những gì cần bảo vệ sao?”

Cùng với tiếng da thịt bị đâm toạc, nhịp tim run rẩy của vị hiệp sĩ hoàn toàn ngừng đập.

Cái chết của kẻ cuối cùng đã nhấn chìm chiến trường vốn ngập tràn phẫn nộ vào một khoảng lặng sâu thẳm và u uất, tĩnh mịch như một ngôi mộ.

“Ngài đã vất vả rồi.”

“Con rồng đã sống quá lâu, móng vuốt của nó cũng đã mọc quá dài rồi.”

Một bàn tay trắng ngần đưa chiếc khăn tay cho Frausen, người vừa dứt đường kiếm tàn khốc.

Có lẽ vì bộ trang phục nàng mặc có màu đen, nên sắc trắng ấy lại càng thêm phần nổi bật.

“Trước tiên, chúng ta phải chặt đứt những chiếc móng vuốt đó thì mới có thể kết liễu hơi thở của nó.”

Vừa dùng khăn lau đi những vệt máu trên mặt, Frausen vừa nhận ra người phụ nữ vẫn còn điều muốn nói với mình.

“Có chuyện gì sao?”

“Một hiệp sĩ của ta vẫn chưa trở về.”

“Tại sao?”

Một tia thắc mắc khẽ hiện lên trên gương mặt đang dần lạnh ngắt như tử thi của ông.

Bởi lẽ, chẳng có lý do gì để những Kỵ sĩ Không Đầu, những kẻ không bị ràng buộc bởi quy luật của thế gian, lại không thể trở về sau khi thoát khỏi cái chết.

“Theo lời những kẻ trở về, hắn đã bị một con rồng bắt giữ.”

“Một con rồng sao?”

“Chính là con rồng non mà ngài đã thả đi. Đứa trẻ đó.”

Dù lồng ngực khẽ thắt lại trước từ “rồng”, nhưng khi nhận ra họ đang ám chỉ Vlad, Frausen lại lộ ra một vẻ mặt kỳ lạ.

“...Nếu là vậy thì cũng dễ hiểu thôi. Rồng không bao giờ để xổng con mồi đã được đánh dấu.”

Không giống như những Kỵ sĩ Không Đầu khác, kẻ bị đâm bởi thanh kiếm Diệt Rồng đã không thể cùng Ramashut trở về.

Đó là vấn đề về đẳng cấp và sự hoàn hảo, thứ không dung thứ cho cái chết.

“Có lẽ ta phải tự mình đi tìm hắn thôi.”

Đứng giữa bãi chiến trường lầy lội và đẫm máu, Frausen ngoảnh đầu nhìn về phía xa xăm.

“Hơn nữa, ta cũng tò mò muốn biết thằng bé đã trưởng thành đến mức nào rồi.”

Nơi Kỵ sĩ Không Đầu một đi không trở lại, cũng là nơi một thực thể kỳ lạ đang trú ngụ — kẻ mà người ta chẳng thể phân biệt nổi là rồng hay là hiệp sĩ.

***

Khí hậu nơi đây thật khác biệt, trần nhà cao ráo và những ô cửa sổ rộng mở.

Mọi thứ, từ những chiếc bình hoa cho đến hoa văn trên tường, đều phản chiếu bầu không khí sôi động của vùng trung tâm, khác biệt hoàn toàn với phương Bắc lạnh giá.

“Căn phòng này khá tốt đấy chứ. Có cả phòng khách, xem ra họ đối đãi với chúng ta không tệ.”

“...”

Miễn là không có lão già đang ngồi trước mặt và nhai nhóp nhép một cách ồn ào kia. Trông lão chẳng khác nào một ông già nghèo khổ, và rõ ràng không phải là một vị khách được chào đón.

Vlad chẳng buồn che giấu vẻ mặt phức tạp của mình khi nhìn Pedro, người vừa đột ngột đến tìm cậu.

“Ra là cậu vẫn đi cùng con mèo đó.”

“Tên tôi là Nibelun, ông biết thừa rồi còn gì.”

“Ta không quan tâm đến tên của lũ thú nhân. Ta chỉ nhớ những cái tên được Thiên Chúa ban tặng thôi.”

Nibelun lắc đầu trước thái độ khinh khỉnh của Pedro.

Ở Mosiah ngập tràn sương mù, họ từng như những người đồng chí, nhưng đối với một kẻ sùng đạo như Pedro, các pháp sư vẫn là một sự phiền toái.

“Sao ông tìm được chúng tôi ở đây?”

Vlad nặng nề lên tiếng khi thấy Pedro cẩn thận đặt thìa xuống như thể đã dùng bữa xong.

Cậu đã kiên nhẫn chờ đợi, tuân theo quy tắc ngầm là không làm phiền người khác khi đang ăn, nhưng giờ cậu cần những câu trả lời.

“Và lão già ông mang theo rốt cuộc là ai thế?”

“...Hửm.”

Vlad ngoảnh đầu nhìn vào phía trong phòng.

Trong khi Pedro vẫn còn đủ sức để ăn uống, thì ông lão mà họ mang đến lại đang nằm trên giường, chìm vào một giấc ngủ sâu tựa như đã chết.

“Người đó là kẻ đã được Liên minh phương Bắc đảm bảo an toàn. Đối với họ, ông ta là một nhân chứng vô cùng giá trị.”

“Tôi hỏi ông ta là ai.”

Cảm nhận được điềm chẳng lành, Vlad cảnh giác hơn thường lệ.

But Pedro chỉ nở một nụ cười đầy ẩn ý khi nhìn Vlad.

“Tên ông ta là Radu. Radu Dragulia.”

“...”

Nghe cái tên thốt ra từ miệng Pedro, bàn tay đang nâng tách trà của Vlad khựng lại giữa chừng.

Cùng lúc đó, bầu không khí trong phòng chợt trở nên lạnh lẽo, và đó chắc chắn không phải là ảo giác của riêng Nibelun.

“Và ông ta có lẽ là người anh em cùng cha khác mẹ của cậu đấy.”

Sau khi Pedro dứt lời, một sự im lặng kỳ lạ bao trùm khắp căn phòng.

Radu Dragulia, một cái tên bị nguyền rủa.

Khi biết được thân phận của ông lão từ miệng Pedro, Vlad cảm thấy một cảm xúc kỳ lạ dâng trào, thật khó để diễn tả bằng lời.

“Trông ông ta giống ông nội tôi hơn là anh em đấy.”

Cái tên mà Pedro vừa nhắc đến khẽ gợn lên một chút sóng lòng, nhưng Vlad vẫn cố tỏ ra thờ ơ.

Bởi lẽ cậu đã học được từ Joseph rằng không bao giờ được lộ ra sơ hở trong một cuộc đối thoại.

“Xem ra gia tộc Dragulia đối xử với người nhà chẳng ra gì. Ông ta trông như bị già trước tuổi vậy.”

Vlad mỉm cười nâng tách trà lên.

Cậu nói bằng một nụ cười, nhưng ánh mắt lại chứa đựng lời cảnh cáo ngầm rằng đừng bao giờ nhắc lại cái tên đó trước mặt cậu nữa.

“Các người có thể ở lại đây cho đến khi người của Liên minh phương Bắc tới. Dù sao đây cũng không phải nhà của tôi.”

“...Cảm ơn cậu. Ta không ngờ lại phải nhờ vả cậu thế này.”

Mái tóc vàng óng và đôi mắt xanh biếc.

Nhưng bên hông lại đeo một thanh ngân kiếm.

Cậu thiếu niên Vlad ngày nào giờ đã thay đổi quá nhiều.

Pedro tặc lưỡi, khẽ tiếc nuối cho nét ngây thơ đã mất của Vlad.

***

Vlad rảo bước dọc hành lang dinh thự hướng về phía phòng khách của Rodrigo.

Dù đây là lãnh địa của người khác, nhưng các hiệp sĩ Arnstein đi ngang qua đều hướng mắt chào Vlad, và những người hầu cũng cúi đầu kính cẩn.

[Những lúc thế này cậu càng phải khiêm tốn hơn. Giờ đây không còn ai coi cậu là một hiệp sĩ non nớt nữa đâu.]

“Tôi biết rồi.”

[Nhưng hãy ngẩng cao đầu lên. Cốt cách của một hiệp sĩ chính là tôn nghiêm.]

‘...Tôi hiểu rồi.’

Kể từ khi gặp Rodrigo, những lời cằn nhằn của Quijano ngày càng trở nên thường xuyên hơn.

Bởi lẽ ông biết rằng giờ là lúc Vlad cần phải chú ý không chỉ đến kiếm thuật mà còn cả những lễ nghi khác.

Dù việc ông can thiệp vào cả thái độ của cậu có chút phiền phức thật.

“Ngài Rodrigo.”

“Ồ, cậu đến rồi đấy à?”

Vừa bước vào phòng, cậu đã thấy các hiệp sĩ của Đội cận vệ Hoàng gia đang tập hợp đông đủ.

Dù không cố ý, nhưng những ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía mình vẫn khiến Vlad cảm nhận được một áp lực vô hình.

Những hiệp sĩ được Đại công tước phái đi tìm kẻ sát hại August rõ ràng không phải hạng tầm thường.

“Cậu đón khách chu đáo chứ? Nghe nói một người trong số họ có vẻ không được khỏe.”

“Ngài biết hết rồi còn hỏi làm gì?”

“Thói quen của ta là luôn hỏi những điều mình đã biết.”

Sao những người cậu gặp hôm nay ai nấy đều cáo già thế nhỉ?

Rodrigo, một điều tra viên lão luyện, đã sớm nắm thấu thân phận của ông lão kia, nhưng ông ta vẫn muốn nghe chính miệng Vlad xác nhận.

“Tôi sẽ bảo vệ họ cho đến khi người của Liên minh phương Bắc tới. Dù sao tôi cũng là một hiệp sĩ của Liên minh phương Bắc.”

“Trách nhiệm cũng quan trọng như danh dự vậy.”

Rodrigo gật đầu tỏ vẻ hài lòng với thái độ của Vlad.

Thế nhưng, Vlad lại chẳng buồn che giấu vẻ mặt khó chịu khi nhìn thấy điều đó.

Dù là khen hay chê, cậu vẫn ghét cái kiểu tự tiện đánh giá người khác của Rodrigo.

“Tôi xin nhắc lại một lần nữa, tôi chẳng có liên quan gì đến vị vua lập quốc cả.”

[Ôi...]

“Và thanh kiếm của tôi cũng không phải của ngài ấy. Thế nên xin ngài đừng chú ý đến tôi quá mức nữa.”

Với một kẻ vốn không quen nhận lấy sự kỳ vọng từ người khác như Vlad, cái gật đầu của Rodrigo chỉ mang lại sự phiền toái.

Đoán biết được phần nào những gì người ta đang mong đợi ở mình, Vlad quyết định nhân cơ hội này để vạch rõ một ranh giới.

“Xin đừng kỳ vọng gì ở tôi. Tôi chỉ muốn sống cuộc đời theo cách mình muốn mà thôi.”

“Tất nhiên rồi, ta chẳng kỳ vọng gì cả.”

But ngay cả trước thái độ vô lễ của Vlad, Rodrigo vẫn không hề tỏ ra khó chịu.

“Cứ làm những gì cậu muốn đi, giống như cái cách cậu đuổi theo Kỵ sĩ Không Đầu đêm qua vậy.”

“...”

Bởi vì ông đã hoàn toàn thỏa mãn rồi.

Dù miệng thì nói lời từ chối, nhưng dáng vẻ Vlad nỗ lực tuân thủ các quy tắc của Kiếm chủ hơn bất kỳ ai khác lại chính là hình bóng mà các hiệp sĩ đế quốc đã hằng khắc họa suốt bấy lâu nay.

“Ta định sẽ trở về hoàng cung ngay bây giờ.”

“Đó quả là tin mừng.”

“Nhưng trước khi đi, ta muốn cho cậu một lời khuyên.”

Vlad thầm mừng rỡ vì sắp thoát khỏi cái nhóm phiền phức này, nhưng ánh mắt Rodrigo nhìn cậu lại vô cùng nghiêm túc.

“Đừng quá tin tưởng Joseph Bayezid.”

Một hiệp sĩ cấp cao của Đội cận vệ Hoàng gia, người chịu trách nhiệm bảo an cho hoàng đô.

Kẻ luôn săn tìm những sự thật bị che giấu với trực giác nhạy bén hơn cả chó săn, đang để lại cho Vlad một lời cảnh báo đầy nghiệt ngã.

“Ý ngài là sao...”

“Kẻ đầu tiên mang loại độc dược phương Đông về phương Bắc chính là Joseph.”

Đó là một loại độc dược màu xanh lục đã tàn phá hoàng gia và giới quý tộc triều đình.

Một loại dược phẩm của tinh linh, mang lại hiệu quả kỳ diệu nhưng lại là thứ kịch độc chết người.

Hoàng đô Brigantes cho đến nay vẫn đang phải gánh chịu hậu quả nặng nề từ loại độc dược đó.

“Tòa thánh có lý do để nhắm vào Joseph. Đừng quên điều đó.”

“...”

Cậu rất muốn lớn tiếng phủ nhận điều đó, nhưng luồng khí thế áp đảo từ Rodrigo khiến Vlad phải ngậm chặt miệng.

Dù cả đời cậu luôn sống trong thế đối đầu với người khác, nhưng những lời cảnh báo mang theo sự thật của Rodrigo lại là thứ khó lòng gạt bỏ.

***

Một làn bột màu đen rơi vào chén trà xanh.

Nước trà vốn trong vắt được pha chế tỉ mỉ theo đúng trà đạo, giờ đây đã chuyển sang một màu đen kịt, như thể mọi công sức đổ sông đổ bể.

“Hắn đã bị nhốt dưới tầng hầm. Các linh mục của lãnh địa đã phong ấn hắn một cách nghiêm ngặt.”

“Vậy sao?”

Joseph lộ vẻ đau đớn như thể đang bị một cơn đau đầu hành hạ.

Một kẻ luôn thích hành động theo kế hoạch chi tiết như Joseph cực kỳ chán ghét những tình huống ngoài dự kiến này.

“Tại sao hắn không chạy trốn? Bọn chúng thường đâu có bị trói buộc vào một nơi cố định.”

Dù hỏi vậy, nhưng anh cũng chẳng trông chờ vào một câu trả lời.

Jayar chỉ là một hiệp sĩ, chứ không phải kẻ am hiểu về những thực thể tà ác.

“Có phải là vì Vlad không?”

Vlad của Soara là biến số duy nhất mà Joseph Bayezid sẵn lòng chấp nhận.

Nghĩ rằng thằng nhóc kia chắc hẳn đã làm gì đó, Joseph khẽ mỉm cười rồi ném túi thuốc đang cầm trên tay vào lò sưởi.

“Chúng ta sẽ sớm nhận được tin tức thôi. Hãy kiên nhẫn chờ đợi.”

“Tôi rõ rồi, thưa ngài Joseph.”

Dòng trà đen chảy xuôi xuống vòm họng.

Theo từng ngụm trà, đôi mắt của Joseph dần lấy lại vẻ tinh anh, và quầng thâm dưới mắt cũng biến mất.

“...Ta đã thử qua nhiều loại thuốc rồi, nhưng thứ này quả thực rất đắng.”

Sau khi uống cạn chén trà, Joseph nheo mắt lẩm bẩm đầy than phiền.

Từ lúc nào không hay, những tiếng ho húng hắng nhẹ của anh đã hoàn toàn dứt hẳn.

Chẳng ai biết rõ từ khi nào, nhưng Joseph đã không còn bất kỳ dấu hiệu bệnh tật nào nữa.