Dù cậu chẳng biết cưỡi ngựa, cũng chẳng có yên cương để ngồi.

“Kaaaa!”

“Mau lên ngựa đi!”

Híii-!

Khi cậu nhóc vừa nhìn thấy chúng lao đến, một đường kiếm vung lên, bóng dáng chúng đã lướt qua phía sau.

Thế giới và thế giới.

Hai thế giới, được kết nối bởi Aura và một chiếc sừng, đang cùng hướng về một nơi dù tầm mắt dõi theo hai ngả khác nhau.

'Chính là nó!'

Vlad bật cười sảng khoái khi cảm nhận luồng gió rít qua khuôn mặt.

Tiếng tim đập của con hắc mã truyền qua khắp cơ thể cậu.

Vlad vung kiếm, cảm nhận một nhịp đập mạnh mẽ gấp đôi nhịp tim của chính mình.

Sẽ cần nhiều máu hơn nữa để thiêu đốt trái tim khổng lồ này.

“Hãy cười như trước kia đi!”

Màn đêm dần trôi, máu của lũ man tộc loang lổ khắp nơi.

Những kẻ bị mờ mắt bởi chiến lợi phẩm rồi ngã xuống đất sẽ chẳng bao giờ có thể cưỡi ngựa được nữa.

“Thằng nhóc đó là kẻ đã thiêu chết người của ta!”

“...Nó chính là kẻ mà ngay cả ngươi cũng từng xua đuổi!”

Lũ man tộc đang mải cướp bóc các thương nhân không khỏi kinh ngạc khi thấy Vlad lao đến với tốc độ chóng mặt.

Tốc độ của cậu cực nhanh, và sự hung bạo trong mỗi đường kiếm vung ra cũng là một phần nguyên nhân, nhưng điều khiến chúng kinh ngạc hơn cả là việc con hắc mã mà chúng hụt hơi săn đuổi bấy lâu nay lại chấp nhận để một kẻ khác cưỡi lên.

Những kẻ duy nhất có thể cưỡi trên lưng đứa con của thảo nguyên mang dòng máu linh tính này chỉ có thể là chính chúng – những đứa con của thảo nguyên rộng lớn.

Thế nhưng, lẽ thường tình mà chúng hằng tin tưởng đã bị đập tan bởi Vlad, người hiện đang ngự trị trên lưng con hắc mã.

Trái ngược với những gì chúng nghĩ, con hắc mã đen tuyền ấy không thuộc về bất kỳ ai, nó chọn cậu hoàn toàn là vì ý chí của riêng mình.

“Đừng hòng cướp nó khỏi tay những đứa con của thảo nguyên, lũ nhóc mũi thò lò của Đế quốc!”

Lũ man tộc nghiến răng kèn kẹt, chúng cảm thấy như thể một thứ vốn thuộc về mình vừa bị cướp mất.

Cảm giác như lòng tự tôn và cả linh hồn bị chà đạp, lũ man tộc bỏ lại những đồng tiền vàng lấp lánh phía sau, bắt đầu điên cuồng đuổi theo cậu thiếu niên.

'Chúng đang đuổi theo mình!'

Vlad, người vừa tiêu diệt những kẻ cướp bóc cách đó không lâu, nhất thời lúng túng khi thấy đám đông đang rầm rập lao về phía mình.

Dù đã đạt được mục đích dụ chúng tách khỏi đoàn lữ hành, nhưng tình thế bị bao vây ngày một chặt chẽ này quả thực quá sức đối với một cậu thiếu niên chưa có nhiều kinh nghiệm trận mạc.

“...!”

Trong lúc Vlad còn đang do dự chưa biết phải quyết định ra sao, lũ man tộc đã bắt đầu khép chặt vòng vây quanh cậu khi cậu đang phi nước đại.

Ánh mắt của lũ man tộc phóng tới như những nhát dao sắc nhọn.

Bị vây hãm giữa một toán người hơn mười tên, Vlad nghiến chặt răng, chuẩn bị đối phó với mối hiểm họa cận kề.

“Bước xuống khỏi con ngựa đó ngay, thằng khốn!”

“Đó không phải là thứ mà hạng người như mày có quyền cưỡi!”

Vlad không hề nao nản trước những ánh mắt như muốn găm vào người mình của lũ đàn ông kia.

“...Ta có cưỡi nó hay không thì liên quan quái gì đến các ngươi!”

Ta sẽ làm những gì ta muốn.

Ta đến tận đây cũng là vì điều đó, và các ngươi không có quyền ngăn cản ta.

“Nó đang hét vào mặt chúng ta kìa. Ha.”

“Giết nó đi!”

Lũ man tộc nhìn vào đôi mắt xanh rực lửa của cậu thiếu niên, đồng loạt vung kiếm từ mọi hướng như thể chỉ chờ có thế.

“...!”

Vlad nhanh chóng định vận Aura để phản công, nhưng trước khi cậu kịp nhận ra, những lưỡi kiếm của đối phương đã loang loáng ngay trước mặt.

“Ồ?”

Híii-!

Vlad không hề chiến đấu đơn độc.

Con hắc mã khéo léo giảm tốc độ, né tránh những đường kiếm hiểm hóc của lũ man tộc trong chớp mắt.

Uỳnh! Uỳnh! -

Ngay sau đó, nó dùng sức mạnh tông thẳng vào những con ngựa của lũ man tộc đang chạy song song, bắt đầu phá vỡ vòng vây mà chúng dựng lên.

Ngay cả con hắc mã cũng có một món nợ cần phải đòi lại từ chúng.

“...!”

Một cặp sừng trắng muốt chỉ có thể nhìn thấy trong thế giới của đứa trẻ, kết nối hai tâm hồn lại với nhau.

Đôi mắt của con hắc mã bắt đầu rực sáng cùng với chiếc sừng, tỏa ra một áp lực áp đảo lên những con ngựa xung quanh.

Đó là một sức mạnh không tưởng đối với một loài ăn cỏ.

“Oa!”

“Khốn kiếp! Bị lừa rồi!”

Vlad, kẻ vừa bị mắc kẹt trong tấm lưới bủa vây khổng lồ, giờ đã thoát ra ngoài và vọt lên, chiếm lấy vị trí ngay phía sau lũ man tộc.

Đó là vị trí mà chỉ kẻ đi săn và loài dã thú săn mồi mới có thể chiếm giữ.

“Quăng dây thừng ra!”

Trong lúc Vlad còn đang ngỡ ngàng vì vị thế đảo ngược chỉ trong tích tắc, vài tên man tộc đã nhanh tay quăng những sợi dây thừng chúng đang cầm ra.

Đó là những sợi dây thừng được yểm ma pháp từ đêm qua để bắt giữ con hắc mã.

Híii-

Con hắc mã cất tiếng hí vang khi nhìn thấy những sợi dây thừng chứa đầy ác ý mà nó không bao giờ muốn thấy lại lần nữa.

Nó nhớ lại bầu trời đêm hôm ấy, khi những chiếc thòng lọng bay tới từ khắp mọi hướng.

“Lũ khốn này!”

Thế nhưng lần này, cậu thiếu niên đã có thể hóa giải thứ mà con hắc mã không thể chống lại.

Thế giới mà Vlad hằng gìn giữ bắt đầu tuôn trào từ con mắt trái đang nhắm chặt của cậu.

“Lũ khốn các ngươi tàn nhẫn đến cùng đường nhỉ!”

Vlad định vị những chiếc thòng lọng đang bay tới từ mọi hướng và vung kiếm chuẩn xác vào đúng thời điểm.

Dù chúng được ném từ nhiều góc độ khác nhau, nhưng cậu thiếu niên đã đi trước một bước, khiến những sợi dây thừng quăng vội chỉ có thể bay thẳng về phía trước mặt cậu.

Xoẹt-

Cùng với một tia sáng lóe lên, ma pháp của lũ man tộc liền hóa thành hư vô. Thứ ác ý của loài người mà con hắc mã từng bất lực chống lại giờ đây đã bị dập tắt.

“Thằng nhóc này cũng biết dùng Aura!”

“Thằng ranh con đó cũng là một hiệp sĩ!”

Cậu thiếu niên và con hắc mã khẽ nhếch mép đầy ngạo nghễ khi nhìn lũ man tộc đang hoang mang tột độ.

“Giờ đến lượt ta!”

Thanh kiếm trong tay cậu thiếu niên bắt đầu rung lên bần bật.

Nhanh hơn cả lũ man tộc, màn đêm sâu thẳm đã giáng xuống tấn công chúng từ phía sau.

***

Áaaa-!

Lũ ngựa hoảng loạn kinh sợ.

“...”

Một nhóm người khác đang đối đầu bên ngoài đoàn lữ hành.

Ông lão và tên thủ lĩnh man tộc trong nhóm không hẹn mà cùng quay đầu lại khi nghe thấy tiếng hét kỳ lạ phát ra từ phía sau.

“Vlad?”

“...Kia là.”

Chúng là lũ man tộc cả đời chỉ biết đuổi cùng giết tận và săn lùng con người.

Thế nhưng, cảnh tượng trước mắt chúng lúc này lại là một kẻ khác đang đi săn chính chúng.

Bởi một đứa trẻ tóc vàng vung kiếm, đồng hành cùng một con hắc mã.

“Chặn nó lại!”

Nhận thấy tình hình có vẻ bất thường, tên thủ lĩnh man tộc ra lệnh cho đám thuộc hạ đi cùng giải quyết Ramund, còn gã thì nhanh chóng lao về phía nơi phát ra những tiếng hét thất thanh.

“Đi đâu đấy hả? Này!”

Ramund nhận ra gã đang tiến về phía Vlad liền vội vã đuổi theo, nhưng con ngựa kéo xe thồ làm sao đuổi kịp kẻ đang phi nước đại trong tích tắc.

Toán người còn lại đã chặn đường và giữ chân Ramund.

“Có chuyện gì thế này!”

Tên thủ lĩnh man tộc lao đến chỗ đám thuộc hạ đang tháo chạy.

Cảnh tượng đập vào mắt khiến gã không khỏi bàng hoàng.

“Agge... Đại ca Agge!”

Một tên thuộc hạ người đầm đìa máu chạy về phía Agge, khua khoắng cánh tay duy nhất còn sót lại của mình.

“Thật không thể tin nổi!”

Chỉ trong chớp mắt, một nửa số thuộc hạ của gã đã biến mất.

Và ngay phía sau là cậu thiếu niên tóc vàng đang bám đuổi gắt gao cùng con hắc mã mang dòng máu linh tính đang gườm gườm quan sát.

Chứng kiến cảnh tượng không tưởng này, Agge, thủ lĩnh của toán man tộc, trợn tròn mắt kinh ngạc.

“Thằng ranh con này to gan thật!”

Agge giương cung bắn một mũi tên khi nhìn thấy cảnh tượng khiến gã sôi máu chỉ bằng một cái liếc mắt.

Mũi tên lạnh lùng xé gió lao thẳng về phía cậu thiếu niên, người đang tỏa ra một luồng khí thế mạnh mẽ dù ở khoảng cách xa.

Cùng lúc đó, đôi tai của con hắc mã dựng đứng lên.

“...!”

“Phù!”

Vlad bấu chặt lấy bờm của con hắc mã khi nó khẽ nghiêng người né tránh, vô tình áp sát vào thân ngựa.

Vúuuu-

Tiếng gió rít rợn người lướt qua tai trong tích tắc.

Đó là âm thanh khi mũi tên Agge vừa bắn sượt qua vị trí đầu của Vlad chỉ trong gang tấc.

Vlad nhanh chóng ngẩng đầu lên, nhìn về hướng mũi tên vừa bay tới.

Một gã man tộc, khác với những kẻ khác, sở hữu mái tóc thẳng tắp được tết bằng những sợi dây rực rỡ sắc màu.

“Ngươi là tên nhóc lúc nãy!”

Vlad nghiến răng, nhớ lại gã đàn ông có ánh mắt lạnh lùng đã bắn tên vào cậu từ trên đồi.

“...!”

Agge cũng kinh ngạc không kém khi thấy con hắc mã né được mũi tên của mình.

Gã biết nó không phải là một con ngựa tầm thường vì mang dòng máu linh tính, nhưng gã không ngờ nó lại nhạy bén đến mức này.

'Phải bắt sống nó ở đây!'

Một đứa trẻ và một con linh mã.

Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Agge khi gã chứng kiến cảnh chúng phối hợp với nhau một cách hoàn hảo, và càng trở nên mạnh mẽ hơn nhờ sức trẻ.

Phải dập tắt nhuệ khí của chúng ngay tại đây.

“Mau bao vây chúng lại!”

“Nhưng đại ca Agge!”

“Ta sẽ tự tay kết liễu nó!”

Đôi mắt của Agge bắt đầu rực cháy khi nhìn chằm chằm vào cậu thiếu niên.

Cả những hình xăm chằng chịt khắp cơ thể gã cũng vậy.

Thế giới của Agge, được khắc họa bởi ma pháp của lũ man tộc, hiện rõ mồn một trên da thịt gã.

Đội hình vây hãm lại một lần nữa khép chặt.

“Được thôi, nhào vô đây!”

Có một kẻ đang lao thẳng qua kẽ hở.

Đôi mắt của cậu thiếu niên và con hắc mã đang quan sát gã bắt đầu rực sáng mãnh liệt.

Ở khoảng cách gần đến mức có thể nhìn thấy hình bóng phản chiếu trong mắt nhau, cả hai gầm lên dữ dội như thể đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu.

“Chết đi!”

“Biến đi!”

Kiếm chạm kiếm, những ánh mắt rực lửa găm vào nhau.

Một cuộc quyết đấu nghẹt thở trên lưng ngựa diễn ra xung quanh họ.

'Khốn kiếp.'

Có thể đối phó được.

Vlad, người đang đối đầu trực diện với Agge, thầm nghĩ.

Trong mắt một đứa trẻ từng giao chiến với những kẻ mạnh đến mức phi lý, chiến binh thảo nguyên tên Agge này là một đối thủ vừa tầm.

Thế nhưng vấn đề là hiện tại cậu đang ở trên lưng ngựa.

[Cậu không có yên cương. Càng kéo dài thời gian sẽ càng bất lợi.]

Đúng như giọng nói vô danh đã cảnh báo, cậu thiếu niên không thể mượn lực từ yên cương sẽ rơi vào thế hạ phong nếu trận chiến kéo dài.

Cảm nhận được cặp đùi của cậu thiếu niên đang ngày một run rẩy, con hắc mã cố gắng điều chỉnh phần thân trên hết mức có thể để giảm bớt gánh nặng cho cậu, nhưng lũ ác quỷ đang vây hãm bốn bề không cho phép nó làm điều đó.

[...Cậu phải rút lui thôi!]

'Bằng cách nào chứ!'

Vlad tuyệt vọng đảo mắt tìm kiếm một lối thoát.

Thế nhưng xung quanh chỉ toàn là lũ man tộc, và lần này ngay cả con hắc mã cũng không thể dễ dàng phá vỡ vòng vây.

“Mày cưỡi một con linh mã chỉ để làm được đến thế này thôi sao?”

Bởi vì Agge, kẻ đang áp sát ngay bên cạnh, đang khóa chặt mọi đường đi nước bước của cậu.

“...!”

Đúng lúc đó, Vlad nhìn thấy Ramund đang tiến lại gần.

Dù bị lũ man tộc che khuất, nhưng vầng trán bóng loáng của Ramund vẫn vô cùng nổi bật ngay cả khi nhìn từ xa.

“Ngoại trừ một vài tên man tộc sừng sỏ, lũ còn lại thậm chí còn chẳng dám đối đầu với một hiệp sĩ.”

“Ngươi chỉ cần tước đi khả năng cơ động đặc trưng của lũ man tộc là được.”

Đó là những gì một hiệp sĩ dày dạn kinh nghiệm từng chỉ dạy cho cậu.

Họ nói rằng chỉ có thể đối phó với lũ man tộc nếu kéo được chúng xuống khỏi lưng ngựa.

Đôi mắt Vlad lóe lên tia sáng xanh thẳm khi nhìn Ramund đang bám theo phía sau và vòng vây tuyệt vọng trước mắt.

“Các ngươi sinh ra trên lưng ngựa à?”

“Cái gì?” Agge cảm nhận được sự thay đổi trong thái độ của Vlad.

Khóe môi cậu thiếu niên khẽ nhếch lên.

“Ta thì lại luôn bị giam cầm ở dưới đáy bùn lầy suốt bấy lâu nay.”

Cậu thiếu niên sinh ra trong con hẻm tối tăm của Soara chưa bao giờ thoát khỏi những trận chiến bùn lầy.

“Nếu ta đã phải chịu đựng đến tận bây giờ, thì ít nhất các ngươi cũng phải làm theo ý ta một lần chứ!”

Nói cách cách, đứa trẻ này đã quá quen với việc chiến đấu trong vũng bùn.

Bởi vì cậu được sinh ra từ đó.

“Khốn kiếp!”

Agge kinh hoàng khi nhìn thấy đôi mắt hung tợn kia đang lao thẳng về phía mình từ trên lưng ngựa.

“Xuống đây, thằng khốn!”

Vlad liều lĩnh lao tới ôm chặt lấy Agge khi con ngựa vẫn đang phi nước đại.

Đối mặt với một kẻ lao vào mình với tâm thế "cùng chết", Agge hoàn toàn bàng hoàng và chỉ biết vặn mình né tránh, gã chưa từng trải qua một đòn tấn công vô lý đến vậy trong suốt cuộc đời.

“Hự!”

Một chiến binh man tộc dũng mãnh lại ngã nhào xuống đất chỉ vì hành động của một thằng nhóc – kẻ hiện thân cho những điều không thể lường trước.

Ngay sau đó, một cơn đau buốt nhói ập vào lưng gã.

“...!”

Khi nhìn mặt đất đen ngòm đang áp sát trước mắt, Vlad chợt nghĩ đến vầng trán bóng loáng của ông lão.

Vlad tái hiện lại cảnh tượng cậu nhìn thấy ngày hôm đó trong một phần triệu giây, không ngần ngại dồn hết Aura vào bả vai sắp sửa chạm đất trước tiên.

Cậu chưa từng được học, nhưng cậu đã nhìn thấy và cảm nhận được nó.

“Hự!”

Giữa làn bụi mù mịt đang bốc lên, bả vai trái chạm đất của cậu thiếu niên khẽ tỏa ra một luồng sáng nhạt.

***

“Thằng nhóc này... thằng nhóc này!”

Ramund, người đuổi theo phía sau, không khỏi giật mình khi chứng kiến cậu thiếu niên ôm chặt lấy tên thủ lĩnh man tộc rồi cùng ngã nhào xuống đất.

Dù có là một hiệp sĩ mạnh mẽ đến đâu, ngã từ trên lưng ngựa đang phi nhanh như thế thì khó lòng mà giữ nổi mạng sống.

Thế nhưng, khi lớp bụi dày đặc tản đi, cảnh tượng hiện ra trước mắt Ramund lại hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của ông.

“...Ta là Agge, đến từ bộ tộc Budart.”

Một cậu thiếu niên tay lăm lăm thanh kiếm, máu tươi chảy đầm đìa khắp cơ thể.

And chiến binh man tộc đang nằm bẹp dí dưới chân cậu.

“Ta không có cái tên nào để xưng với hạng người như ngươi cả.”

Cậu thiếu niên đã được học.

Để có thể tự hào xướng lên danh tính của mình, bản thân phải hành động một cách danh giá.

Còn gã man tộc dưới chân cậu chẳng qua cũng chỉ là một tên cướp biết dùng ma pháp, kẻ đã cướp bóc và tàn sát ngôi làng của gia tộc Bayezid.

Ramund lặng người đi trước cảnh tượng hiển hiện trước mắt.

Bả vai trái của cậu thiếu niên vẫn đang tỏa ra luồng sáng nhạt.

Ramund nuốt nước bọt một cách khó khăn khi nhìn thấy luồng Aura rực sáng trên bộ giáp của gia tộc Bayezid đang bùng lên mạnh mẽ.

“...Hơn nữa, nếu chúng cướp mất cái tên đó trước khi ta kịp nói cho ngươi biết thì sao, thằng khốn?”

Tất cả mọi người ở đây đều đang đổ dồn ánh mắt về phía cậu thiếu niên.

Một đứa trẻ cưỡi trên lưng con linh mã theo đúng truyền thống cổ xưa của lũ man tộc.

Một đứa trẻ khoác trên mình bộ giáp mang truyền thống cổ xưa của gia tộc Bayezid cùng với thế giới của riêng mình.

Có hai điều cổ xưa vẫn đang tiếp diễn bên trong thế giới của đứa trẻ ấy.