# Chương 78: Lựa chọn của một đứa trẻ (2)

“Ngẩng mặt lên nào.”

Vlad nhíu mày tỏ vẻ không thích khi Dorothea dùng lực nâng mặt cậu lên, nhưng cậu cũng chẳng thể làm gì khác.

“Đừng có xị mặt ra thế.”

“Cậu muốn kết thúc bằng việc trở thành một cái xác không đầu à?”

“Thế nên cậu mới phải đội mũ giáp đấy.”

“Chị đã bảo tôi không được nói chuyện trống không rồi mà.”

Những ấn ký màu đỏ rực được khắc lên bộ giáp.

Như thể vẫn chưa đủ, Dorothea đưa một cây cọ nhỏ lại gần khuôn mặt của Vlad.

Giống như cách các Hiệp sĩ Thiết Cầu sử dụng những ngọn đuốc ma pháp, biện pháp của Dorothea là để ngăn chặn luồng khí lạnh mà Lindworm sẽ tỏa ra.

“Sao chị lại chỉ làm thế này với mỗi mình tôi?”

“Bởi vì cậu sẽ là người cuối cùng tháo chạy.”

Các hiệp sĩ của Rutiger đứng quan sát Vlad từ bên cạnh chỉ biết nhún vai như thể họ không còn lựa chọn nào khác.

“Không còn cách nào khác đâu. Ngựa của cậu là nhanh nhất rồi.”

“Cậu là thợ săn rồng giỏi nhất của nhà Bayezid, thế nên cậu chắc chắn sẽ lo liệu được việc này thôi.”

Các hiệp sĩ bên cạnh tỏ ra khá thích thú khi vừa trêu chọc vừa nhìn khuôn mặt của cậu thiếu niên ngày càng đỏ lên.

“Tôi xin phép nhắc lại một lần nữa. Hãy nhìn vào bản đồ này.”

Trong lúc Dorothea đang vẽ lên mặt cậu thiếu niên, phó tá của Rutiger mở một tấm bản đồ sạch sẽ ra và nhấn ngón tay vào những điểm đã được đánh dấu.

“Chúng ta và những người thợ rèn sẽ chỉ có thể dẫn dụ nó đến điểm này. Kể từ khoảnh khắc đó trở đi, mọi sự đều phụ thuộc vào cậu.”

Có vô số đường kẻ được vẽ trên tấm bản đồ mà người phó tá đang chỉ vào.

Đó là những lối đi được vạch ra bởi những người đã vắt óc suy nghĩ về cách để dụ con rồng.

“Cho đến lúc đó, chúng ta sẽ nấp sau lưng các hiệp sĩ để tránh gió. Hãy giữ vững đội hình.”

“Tôi hiểu rồi.”

Đó là kế hoạch tác chiến đã được lặp đi lặp lại nhiều lần, nhưng người phó tá của Rutiger dường như vẫn chưa thực sự an tâm.

“Nếu cậu dẫn dụ được nó đến điểm này, ngài Rutiger sẽ lập tức lao ra từ nơi ẩn nấp. Đồng thời, những ngọn thương của Valkov cũng sẽ lao xuống từ trên cao.”

Nghe những lời của người phó tá, Vlad chuyển hướng nhìn về phía vị hiệp sĩ đứng trước mặt mình.

Một hiệp sĩ mặc giáp sắt, trên lưng mang theo một bó thương ngắn. Đó chính là Valkov, người sử dụng thương ném.

Cậu đã biết từ Ramund rằng Aura có thể được sử dụng theo nhiều cách khác nhau, nhưng đây là lần đầu tiên cậu thấy có người truyền Aura vào một vũ khí ném.

Quả thực, thế giới này vô cùng rộng lớn, và nhân tài thì có ở khắp nơi.

“Vì vậy, vai trò của cậu là quan trọng nhất trong kế hoạch này.”

“Tôi nghĩ mình đã nghe câu đó hàng trăm lần rồi.”

Đó là một địa hình đột ngột thu hẹp lại như cổ chai, với những ngọn đồi sừng sững ở cả hai bên.

Kế hoạch là dẫn dụ con rồng đến một nơi mà nó không thể dễ dàng rút lui, sau đó Rutiger sẽ chặn đứng đường tiến của Lindworm từ mặt đất, trong khi Valkov sẽ phóng những ngọn thương xuống từ đỉnh đồi.

Chỉ cần Vlad dẫn dụ được Lindworm đến đúng vị trí đã định, họ sẽ có thể thảo phạt nó thành công.

“Vậy cậu còn thắc mắc gì không?”

“Tôi không có.”

“Được rồi, cứ theo thế mà làm.”

Người phó tá của Rutiger gần như bất lực trước cậu thiếu niên vẫn giữ được thái độ bình tĩnh, gan dạ dù bản thân là trọng tâm của cả chiến dịch.

“…Nếu chúng ta thành công, những người kia sẽ không phải chết đúng không?”

“Tất nhiên rồi.”

Trước câu hỏi của Vlad, người phó tá gật đầu dứt khoát.

Nơi cuối tầm mắt của cậu thiếu niên, những người man tộc đang nằm la liệt trên nền đất dưới bàn tay tàn bạo của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Mồi nhử không phải là thứ đợi đến khi cần mới đi tìm.

Cách đúng đắn nhất để sử dụng mồi nhử là phải bắt giữ chúng từ trước rồi mới đem ra dùng.

Vì vậy, Mirshea đã chuẩn bị sẵn mồi nhử từ trước để dụ Lindworm xuất hiện.

Vlad nhìn Agge, người đang nghiến chặt răng ở phía sau, không thể kìm nén nổi cơn giận dữ.

Con trai của một thủ lĩnh bộ tộc đang săn đuổi linh mã, và là một kẻ man tộc tàn nhẫn từng tấn công người của nhà Bayezid.

Thế nhưng, những hành động của họ suy cho cùng cũng chỉ là để cứu lấy các tộc nhân của mình.

“…Ngay cả khi mọi chuyện chệch hướng, kết cục cuối cùng vẫn luôn là thế này.”

Và giờ đây, những mồi nhử bị Đội hiệp sĩ Diệt Rồng bắt giữ, đang ngồi bất lực giữa cánh đồng tuyết lạnh giá kia, chính là những thành viên của bộ tộc Budart.

Nếu những người phương Bắc thất bại, máu và tiếng thét của họ sẽ trở thành mồi nhử để dụ Lindworm đến.

*Gàooo!*

Từ phía xa, vượt qua đường chân trời trắng xóa, tiếng gầm của con rồng sa ngã bắt đầu vang vọng.

“Đúng vậy. Nó đang lao về phía này!”

Người phó tá của Rutiger vỗ tay để thu hút sự chú ý của các hiệp sĩ, rồi quay đầu nhìn về phía chủ nhân của mình.

Trước ám hiệu của ông, người thanh niên tóc đen trẻ tuổi gật đầu.

“Được rồi!”

Các hiệp sĩ diệt rồng thúc ngựa quay vòng khi nhận được tín hiệu bắt đầu.

“…”

Vlad hạ tấm kính chắn gió của chiếc mũ giáp có khắc ấn ký xuống, mắt đối mắt với những người đang nhìn mình.

Dorothea bắt đầu niệm chú.

Rutiger và Ramund gật đầu.

And ngay cả Mirshea của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng cũng đang dõi theo cậu từ đằng xa với một nụ cười mỉm nhẹ nhàng.

“Đi thôi, Noir.”

*Híii—*

Chú hắc mã được cậu thiếu niên đặt tên cất tiếng hí vang, móng guốc dậm mạnh xuống đất.

Phía sau đuôi của chú hắc mã, những bông tuyết trắng xóa tung bay.

***

Hai ngày trước, tại Pháo đài Bernhem.

Có một tờ giấy trắng được chiếu sáng bởi ánh nến lung linh, chập chờn.

“Tên cậu ta là Vlad. Mười bảy tuổi. Nơi sinh là Soara thuộc lãnh địa của nhà Bayezid. Điểm đặc biệt là cậu ta được cho là xuất thân từ một khu ổ chuột nghèo nàn.”

“Hửm. Vậy sao?”

Mirshea nhíu mày khi nghe báo cáo truyền lại qua quả cầu ma thuật.

“Soara... Soara.”

Mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam.

Và cả nhịp tim mà cô có thể cảm nhận được ngay khi nhìn thấy cậu.

Khoảnh khắc ánh mắt hai người chạm nhau, Mirshea đã có một linh cảm mang tính bản năng, nhưng những hoàn cảnh xung quanh cậu thiếu niên lại đang âm thầm làm lung lay phán đoán của cô.

“Cậu ta sinh ra ở một nơi quá xa xôi.”

“Đúng vậy.”

“Và lại còn ở một nơi thấp hèn như thế nữa.”

“…”

Người ta vẫn bảo một hạt giống tốt thì gieo ở đâu cũng sẽ đơm hoa kết trái, nhưng xuất thân của cậu thiếu niên này lại quá đỗi thấp kém và khắc nghiệt.

Liệu một hạt giống cao quý có thực sự rơi rụng xuống những nơi như thế này không?

“Ta không biết nữa.”

Một tấm bản đồ phương Bắc trải trên bàn làm việc.

Và một tờ giấy được đặt đè lên trên tấm bản đồ.

Mirshea nhíu mày, gõ nhẹ ngón tay lên tờ giấy ghi thông tin cá nhân của Vlad.

Tuy nhiên, dù Mirshea có gặng hỏi thế nào, bản báo cáo viết bằng mực kia cũng không thể cung cấp thêm bất kỳ thông tin nào khác về cậu thiếu niên.

“Chỉ bấy nhiêu đây thì ta chưa thể chắc chắn được. Ta muốn biết thêm một chút nữa.”

Vẻ mặt của người trợ lý bắt đầu tối sầm lại khi nghe Mirshea nói muốn có thêm thông tin chi tiết hơn.

“…Chỉ có bấy nhiêu thôi ạ.”

Người trợ lý ngập ngừng một lát, rồi đành phải đưa ra câu trả lời đầy e dè khi nhìn vào đôi mắt lạnh hơn băng của Mirshea.

“Chúng tôi có thể tìm hiểu được những gì cậu thiếu niên tên Vlad đã làm ở bên ngoài, nhưng lại không thể điều tra được hành tung của cậu ta khi ở trong thành Soara.”

“Tại sao? Chẳng phải phần lớn gián điệp đều đã được rải khắp phương Bắc rồi sao?”

Mirshea tỏ ra khó hiểu trước báo cáo của người trợ lý.

Hiện tại là thời điểm mà các thế lực phương Tây đang hoành hành dữ dội, nhưng vốn dĩ, vùng đất khiến hoàng gia và chính quyền trung ương lo ngại nhất lại là phương Bắc.

Bởi lẽ phương Bắc, dưới sự gắn kết mạnh mẽ mang tính địa phương xoay quanh Thiết Vương Timur Baranov, đang tự xây dựng nên một lãnh địa riêng đến mức dù họ có ly khai khỏi tầm ảnh hưởng của đế quốc vào bất kỳ lúc nào thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

“Kể từ khi vị thị trưởng mới của Soara nhậm chức, tất cả chúng ta đều bị che mắt. Có vẻ như họ đã kiểm soát chặt chẽ thành phố bằng cách lấy vụ mất tích gần đây làm cái cớ.”

Dù Joseph không thể cầm kiếm, nhưng anh lại là người hiểu rõ về thanh kiếm hơn ai hết.

Mũi kiếm phải đủ sắc bén và linh hoạt để có thể chạm tới bất kỳ nơi nào.

Tầm ảnh hưởng của Joseph, vốn đã mở rộng đáng kể sau một biến cố, đang không ngừng thâu tóm và nuốt chửng Soara.

“…Hai anh em nhà Bayezid quả thực rất có năng lực.”

“Xin thứ lỗi cho tôi.”

Mirshea nhìn người trợ lý đang cúi đầu, rút một điếu thuốc từ trong túi ra, châm lửa từ ngọn nến, và chẳng mấy chốc, làn khói dày đặc tỏa ra bắt đầu lấp đầy căn phòng.

“Cả hai đều có năng lực, nhưng vị trí mà họ có thể leo lên thì chỉ có một...”

*Cộc, cộc, cộc.*

Chỉ có tiếng gõ bàn của Mirshea vang vọng trong căn phòng tĩnh lặng.

Kẻ thắng có được tất cả những gì mình muốn, kẻ thua cuộc sẽ mất đi mọi thứ.

Điều này lại càng đúng đắn hơn trong cuộc chiến tranh giành quyền kế vị giữa các quý tộc.

Rutiger và Joseph là những người đã bị đặt vào một chiến trường không thể tránh khỏi ngay từ khoảnh khắc họ chào đời.

“Cậu ta có thể sẽ khuấy động tình thế lên đôi chút.”

Dù phương Bắc có đoàn kết đến đâu, chắc chắn vẫn sẽ có những kẽ hở để người ta lách qua.

And Mirshea dường như đã nhìn thấy kẽ hở đó.

*Xoạt—*

Tấm bản đồ phương Bắc trên bàn làm việc mờ đi, ẩn hiện sau làn khói thuốc của Mirshea.

***

“Ngay cả trong trường hợp của chúng ta, cuối cùng chúng ta cũng đã phải hy sinh một số người. Đó không phải là ý muốn của ta, nhưng...”

Ramund nhớ lại những ký ức từ thuở xa xưa, khoanh tay thở dài.

“Cuối cùng, chúng ta đã bắt được kẻ tấn công ngôi làng, nên xét về phương pháp, nó cũng chẳng khác là bao so với việc Đội hiệp sĩ Diệt Rồng dùng người man tộc làm mồi nhử.”

Vài thập kỷ trước, một con Lindworm đã xuất hiện trong đợt giá rét.

Ramund và các hiệp sĩ nhà Bayezid, những người khi ấy còn là các hiệp sĩ trẻ tuổi, chỉ có thể thảo phạt thành công Lindworm khi nó đang bận ngấu nghiến những người dân làng.

Suy cho cùng, việc bắt giữ nó bằng cách hy sinh một ai đó cũng chẳng khác gì phương pháp hiện tại mà Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đang áp dụng.

“…Vì không thể đuổi kịp nó, chúng ta rốt cuộc phải giăng bẫy thôi.”

Rutiger ôm đầu đầy lo lắng.

“Nếu chúng ta không tiêu diệt con rồng, họ có thể lấy đó làm cớ để đóng quân tại đây.”

Dorothea bắt đầu suy luận về hành động của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng bằng một giọng điệu bình thản, đúng phong thái của một pháp sư kiêm cố vấn của Rutiger.

Đúng như cô nói, thật khó để lường trước đại cục sẽ chuyển biến ra sao nếu cơ hội để Đội hiệp sĩ Diệt Rồng tiêu diệt con rồng bị tước mất.

Đội hiệp sĩ Diệt Rồng là một tổ chức lấy danh nghĩa diệt rồng làm lá chắn để hành động theo ý đồ của trung ương.

“Bây giờ mà dựng bẫy thì sẽ mất rất nhiều thời gian đúng không?”

“Nếu ngài định vận chuyển trâu bò hay cừu từ thành phố lân cận đến thì đúng là như vậy.”

Người phó tá nhìn thấy Rutiger đang lo âu liền thận trọng lên tiếng.

“…Hay là chúng ta đi bắt người man tộc ngay bây giờ? Hoặc ngài có thể cướp lấy những người man tộc đã bị Đội hiệp sĩ Diệt Rồng bắt giữ.”

“Mẹ kiếp.”

Trước ý kiến của người phó tá, Rutiger khẽ chửi thề một tiếng.

Whichever you choose, the consequences will be severe.

Bởi lẽ, người man tộc và người dân phương Bắc vốn sống hòa nhập với nhau, và ý định dùng họ làm mồi nhử cuối cùng sẽ phá vỡ nền hòa bình mỏng manh vốn được thiết lập giữa hai bên.

Rutiger nghĩ rằng có lẽ đây chính là kết quả mà chính quyền trung ương mong muốn.

“Cứ coi đó là hạ sách cuối cùng đi.”

Nhưng Rutiger buộc phải cân nhắc mọi phương án.

Bởi đó là trách nhiệm mà họ phải gánh vác với tư cách là những người lãnh đạo.

“Nghe nói Vlad rất nhanh...”

“Đừng hòng đụng vào con ngựa đó.”

Ramund lắc đầu trước những lời ẩn ý đề phòng bất trắc của Rutiger.

“Ai ở Soara cũng biết thằng nhóc đó là một kẻ bất trị.”

“Mmm. Đến mức đó cơ à?”

“Còn hơn cả những gì ngài tưởng tượng đấy.”

Rutiger từng định dùng tốc độ của con hắc mã nổi tiếng của Vlad để tiêu diệt Lindworm bằng một nhát kiếm chớp nhoáng, nhưng trước sự can ngăn quyết liệt của Ramund, ông đành phải từ bỏ ý định.

“Vậy thì không còn cách nào khác rồi.”

Lindworm quá nhanh, nhanh đến mức không thể đuổi kịp.

Để bắt được Lindworm, thay vì đuổi theo nó, họ bắt buộc phải dẫn dụ nó, và phương pháp phù hợp nhất cho việc đó chính là dùng mồi nhử để đánh lạc hướng.

“Hắn ta thực sự có đủ tư cách để mang danh hiệu của một hiệp sĩ đấu kiếm.”

Rutiger thở dài đầy bất lực.

Đội hiệp sĩ Diệt Rồng chỉ bằng sự hiện diện của mình đã ép ông phải đưa ra một quyết định đầy khó khăn.

Giống như thể họ đang ngầm bảo: 'Hãy làm thế này đi'.

“Ngài Rutiger.”

Trong lúc mọi người đang chìm vào im lặng vì bế tắc, đột nhiên có tiếng bước chân dồn dập và tiếng gõ cửa rầm rầm vang lên bên ngoài văn phòng.

“Có chuyện gì thế?”

Sau khi được phép, vị hiệp sĩ nhanh chóng mở cửa bước vào và báo cáo:

“Hiện đang có người ở bên ngoài pháo đài yêu cầu chúng ta mở cổng.”

“…Là ai thế?”

Rutiger nhíu mày, tự hỏi liệu có phải lại là một vị khách không mời mà tới nào khác, nhưng vị hiệp sĩ báo tin lại có sắc mặt đỏ bừng một cách kỳ lạ.

***

Trên cánh đồng tuyết phương Bắc khi bóng hoàng hôn đang buông xuống nhanh chóng, những người đàn ông đang gõ cửa pháo đài Bernhem.

“Hãy xưng danh tính!”

Nghe lời của người gác cổng, những người đàn ông giơ cao lá cờ của mình lên.

Biểu tượng được khắc trên lá cờ là một chiếc găng tay thép đang nắm chặt lấy một thứ gì đó.

“Hãy truyền đạt lại lời này tới chỉ huy của Pháo đài Bernhem.”

Người đàn ông có vẻ là thủ lĩnh của toán kỵ binh bình tĩnh nói với người lính gác.

Chỉ riêng khí chất tỏa ra từ người ông ta cũng đủ để thấy đây không phải là một nhân vật tầm thường.

“Các hiệp sĩ của những người thợ rèn đã đến.”

Những hiệp sĩ đến từ gia tộc luyện thép Baranov.

Họ đã tìm đến Rutiger, người đang lo sốt vó vì không có quân bài nào trong tay. Những ngọn thương cắm trên lưng Valkov khẽ lóe sáng trong ánh hoàng hôn nhập nhoạng.