# Chương 117: Khi Cây Thế Giới nở hoa (2)

Đôi mắt mờ đục như sương trắng.

Đôi mắt màu lục nhạt nhòa, gần như mất đi sắc màu vốn có, đang chăm chú nhìn vào viên đá hổ phách của Alicia.

“Cậu quả là một vị khách quý.”

Một nụ cười khẽ hiện trên gương mặt lão tinh linh khi ông nhận ra phong cảnh ẩn hiện bên trong viên đá hổ phách.

Vị trưởng lão cao tuổi nhất của tộc tinh linh.

Từ thuở xa xưa, lão Geronimo, người đã sống sót qua thời kỳ hỗn loạn, giờ đây có thể tìm lại một ký ức vô cùng cổ xưa nhờ viên đá hổ phách mà Vlad mang tới.

“Cậu lấy viên đá hổ phách này ở đâu thế?”

“Tôi nghe nói đó là di vật của gia tộc Hainal.”

Ánh mắt của vị trưởng lão lộ rõ vẻ hài lòng khi chạm phải đôi mắt xanh lam của cậu thiếu niên.

Quả thực, đã lâu lắm rồi ông mới lại được đón tiếp một vị khách loài người đáng quý đến thế.

“Ha-nal, Hainal, phải không?”

Đôi mắt của lão tinh linh già nua như gốc cổ thụ khẽ run lên khi hồi tưởng lại sắc xanh của quá khứ.

Với sinh khí đã suy kiệt của tuổi già, việc khơi dậy những ký ức bị chôn vùi qua năm tháng chẳng phải là điều dễ dàng.

“Kiếm Sư.”

Thế nhưng, có những cái tên không bao giờ bị lãng quên, bất kể có bao nhiêu ký ức bị vùi lấp dưới sức nặng của thời gian.

Những con người mà mỗi bước chân họ đi qua đều trở thành lịch sử.

Thời đại này được dựng xây từ chính những dấu chân ấy.

“…Có vẻ như một trong những hiệp sĩ đi theo ngài mang họ đó.”

August lặng lẽ đứng sau lưng Vlad, im lặng lắng nghe.

Ông nín thở, không hé răng nửa lời.

Đối với một hiệp sĩ đã cống hiến cả đời mình cho đế quốc, việc được nghe kể về những bước chân của vị vua lập quốc vẫn là một trải nghiệm vô cùng xúc động.

“Tôi muốn biết cây phong trong này nằm ở đâu, thưa Đại trưởng lão.”

Lão Geronimo mở đôi mắt đang nhắm nghiền khi nghe thấy giọng nói vang lên trước mặt.

Đôi mắt xanh lam mà ngay cả tầm nhìn mờ đục của ông cũng có thể nhận ra rõ ràng.

Sự nghiêm túc của chàng hiệp sĩ trẻ thể hiện rõ qua đôi bàn tay đang vô thức siết chặt.

“Cậu muốn biết cây phong trong này nằm ở đâu sao?”

“Vâng. Đúng vậy ạ.”

Đôi mắt xanh sáng ngời như ánh sao.

Cảm giác như một khả năng cuối cùng đã thành hình đang cuộn trào bên trong cậu.

“Làm sao cậu biết phong cảnh được khắc ghi trong này là một cây phong?”

“…Dạ?”

Dù đôi mắt ấy có sáng đến đâu, làm sao một con người lại có thể nhìn thấu một thế giới vốn không dành cho họ?

Đối mặt với câu hỏi đột ngột của Đại trưởng lão, Vlad hoàn toàn nín lặng.

“…”

Cậu cũng đã nghĩ sẵn vài cái cớ để đề phòng trường hợp này.

Thế nhưng, đứng trước lão tinh linh này, cậu cảm thấy mình không nên thốt ra những lời dối trá.

Đó là một lời cảnh báo không đến từ kinh nghiệm hay tri thức, mà hoàn toàn bằng bản năng.

“Mà thôi, chuyện đó có gì quan trọng đâu?”

Các tinh linh xung quanh nhìn Vlad đầy cảnh giác khi thấy cậu im lặng không trả lời.

Nhưng vị trưởng lão chỉ mỉm cười nhẹ rồi lại nhắm mắt như không có chuyện gì xảy ra.

Geronimo hiểu rất rõ rằng thực tại trước mắt quan trọng hơn nhiều so với những tì vết nhỏ nhặt kia.

“…Cây phong được khắc bên trong nằm ở phía tây.”

“Phía tây sao ạ?”

Cuối cùng, câu trả lời của vị trưởng lão cũng vang lên.

Vlad phấn khích trước câu trả lời đến mức vô thức hỏi lại bằng một giọng kìm nén.

“Phải. Phía tây. Nơi từng có khu rừng xanh tươi nhất trên lục địa này.”

Thế nhưng, Vlad cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ khi nghe những lời của Geronimo.

“Phía tây có một khu rừng như thế sao?”

Ở phía tây chỉ có một vùng đất hoang vu trải dài.

Vùng phía tây của đế quốc chỉ toàn đất đá cằn cỗi và những cơn gió khô hanh, làm gì có khu rừng xanh tươi nào như lời vị trưởng lão nói.

“Đã từng có.”

Trước câu hỏi của Vlad, một nếp nhăn hằn sâu trên gương mặt già nua của lão tinh linh.

Nếp nhăn ấy trông tựa như một vết thương hằn sâu theo năm tháng.

“Khu rừng của chúng ta thuở xa xưa.”

Một khung cảnh mà ông vẫn hằng mơ về.

Thế nhưng, ký ức về ngày hôm đó lại đau đớn đến mức ngay cả việc nhớ lại cũng là một cực hình.

Nơi đó từng có một cánh đồng lúa mì ngập tràn sắc vàng óng ả.

Những bông lúa mì lay động theo làn gió, và một khu rừng bạt ngàn không thấy đâu là điểm tận cùng.

Những đứa trẻ đùa vui dưới ánh hoàng hôn đỏ rực.

And có một cây phong đỏ sừng sững bao trùm lên tất cả từ trên đỉnh một ngọn đồi thấp.

Đã từng có những cảnh tượng như thế.

“Trước khi bị loài rồng thiêu rụi.”

Con rồng hoàn hảo nhất.

Một sinh vật bị nguyền rủa đã thiêu rụi tất cả chỉ bằng một hơi thở.

Đôi mắt ông run lên dữ dội khi lạc lối trong những ký ức giờ chỉ còn là tro tàn.

“Vậy thì…”

“Làm sao tôi có thể tìm thấy thứ không còn tồn tại nữa?”

Cảm giác như có tàn tro đen đang tuôn ra từ miệng vị trưởng lão khi ông kể về những ký ức xưa cũ.

“Đã quá nhiều thời gian trôi qua kể từ khi mọi thứ hóa thành tro bụi.”

Cảnh sắc mùa thu được lưu giữ trong viên đá hổ phách vàng.

Những gì được khắc ghi ở đó giờ đây chẳng qua chỉ là những ký ức đã cháy rụi, tựa như một đống tro tàn.

Đôi mắt của chàng hiệp sĩ trẻ nhói lên liên hồi khi cậu mải miết tìm kiếm một thứ không còn tồn tại.

***

Bên trong căn phòng do các tinh linh chuẩn bị.

Vlad ngồi tựa lưng vào bậu cửa sổ, phóng tầm mắt ra bên ngoài.

Khu rừng tinh linh. Ausurin.

Người ta nói rằng sắc xanh trải dài đến tận rìa phía đông kia được kết nối với vùng biển xanh thẳm mà cậu chưa từng được thấy.

“Vậy tôi đi xem lá thujon đây.”

August, trong chiếc mũ trùm màu xám, không hề quên mục đích chuyến đi của mình.

Tìm hiểu kỹ hơn về nguồn gốc của absilon.

Chỉ có những bằng chứng xác thực và không thể chối cãi mới có thể ngăn chặn sự điên rồ đang diễn ra trong Đế quốc.

“Họ có bảo cậu phải ở lại đây không?”

“Cứ bảo họ là tôi vẫn ở đây.”

Vlad nợ August một mạng sống, và để đáp lại, cậu đã dẫn ông vào khu rừng tinh linh, nơi con người không dễ gì đặt chân tới.

Vì vậy, những hành động hiện tại của August giống như đặc quyền của ông mà Vlad không dám can thiệp.

“Bầu không khí có vẻ hơi hỗn loạn.”

“Đừng lo. Chuyện này ta làm nhiều lần rồi.”

August, người vừa quả quyết bảo cậu đừng lo vì ông sẽ lặng lẽ quay lại mà không để ai phát hiện, bám tay vào khung cửa sổ thay vì đi cửa chính rồi nhìn Vlad.

“Suy cho cùng, sư phụ của cậu dường như là người có liên quan đến hoàng gia.”

“…Vậy sao ạ.”

“Ta thấy thế đấy.”

Nghe những lời đó, Vlad khẽ thở dài một tiếng.

Một thanh kiếm hoàng gia được cho là vẫn giữ nguyên vẹn kỹ nghệ ban đầu.

Và giờ đây là cả phong cảnh của Elvenheim, khu rừng tinh linh đã bị thiêu rụi từ thuở xa xưa.

Giờ đây, không còn vì giao ước nữa, mà xuất phát từ sự tò mò thuần túy, cậu bắt đầu tự hỏi giọng nói kia rốt cuộc là ai.

“Vị vua lập quốc, Frausen, đã tự nguyện từ bỏ hoàng vị để trở thành kẻ thấp kém nhất.”

Kẻ thấp kém nhất.

Những hiệp sĩ rũ bỏ mọi tước vị tích lũy cả đời, chuẩn bị quy ẩn bằng cách hoàn thành những nhiệm vụ mà một người bình thường không thể gánh vác nổi.

Khởi đầu huy hoàng của họ không ai khác chính là vị vua lập quốc, Frausen, vua của các hiệp sĩ.

“Cũng giống như khởi đầu của huyền thoại, kết cục của ngài ấy cũng đầy bí ẩn và không ai rõ.”

“Ta từng nghĩ có lẽ cậu là người có mối liên kết với cái kết chưa lời giải của ngài Frausen.”

Cái kết của Vua lập quốc Frausen là một cuộc quy ẩn đầy danh dự.

Thế nhưng, chỉ có những lời đồn đại về những ngày cuối đời của Frausen, kẻ thấp kém nhất trong số những kẻ thấp kém, và không một ai biết chắc chắn cả.

Nếu nghe theo lời của các tinh linh, chẳng phải chàng hiệp sĩ trẻ đang ngồi thẫn thờ bên bậu cửa sổ kia chính là dấu vết còn sót lại của cái kết huy hoàng ấy sao?

“Cậu định làm gì tiếp theo? Manh mối đứt đoạn ở đây rồi.”

“Không đâu. Theo ta, đây mới chỉ là sự khởi đầu.”

August đặt chân lên bậu cửa sổ nơi Vlad đang ngồi, mỉm cười nhìn xuống.

Mặt đất trông có vẻ rất xa.

Bóng tối dần buông làm mờ đi tầm nhìn của August, nhưng ông không hề do dự.

Để tìm ra sự thật, đôi khi người ta phải dấn thân vào bóng đêm.

“Giờ mới là khởi đầu sao?”

Trước câu hỏi của Vlad, August kéo mũ trùm đầu lên rồi đặt chân lên khung cửa sổ.

“Nếu sư phụ của cậu là người tiếp bước ngài Frausen, thì cậu chỉ cần đi theo dấu chân của ông ấy.”

Nếu không biết kết cục, hãy bắt đầu lại từ điểm khởi đầu.

Sư phụ của Vlad có mối liên kết chặt chẽ với những dấu chân của vị Kiếm Sư, nên nếu đi theo những bước chân cuối cùng của Frausen, cuối cùng cậu sẽ tìm ra thân phận của sư phụ mình.

“Tôi nghe nói cuối cùng không ai biết chuyện gì đã xảy ra với ngài Frausen mà?”

“Con người là thế đấy.”

August mỉm cười nhìn Vlad.

Ánh hoàng hôn buông dài trên gương mặt khuất sau chiếc mũ trùm của ông.

“Nhưng các tinh linh thì có thể biết đấy.”

Dứt lời, August nhảy thẳng ra ngoài khi bóng chiều tà buông xuống.

Vlad ngạc nhiên nhìn ông lao xuống với chiếc mũ trùm bay phần phật.

“Ông ta có phải là mèo đâu chứ.”

Từng là một kẻ móc túi và trộm cắp, những chuyển động nhanh nhẹn của ông lại càng lộ rõ.

Vị hiệp sĩ già tiếp đất không một tiếng động, rồi nhanh chóng lướt đi như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra, biến mất vào khu rừng tinh linh.

“…Xem ra mình phải ở lại đây thêm một thời gian nữa rồi.”

Vlad còn lại một mình trong căn phòng vắng bóng Goth lẫn August.

Trong căn phòng tĩnh lặng, Vlad gục đầu lên gối, chìm đắm vào những suy nghĩ của riêng mình.

‘Ta chắc chắn đã nhìn thấy nó.’

Giọng nói kia quả quyết rằng mình chắc chắn đã nhìn thấy cảnh tượng bên trong viên đá hổ phách. Thế nhưng, ký ức của ông ta lại hỗn loạn và mơ hồ, nên có lẽ ông ta không trực tiếp nhìn thấy, mà chỉ nhìn qua viên đá hổ phách giống như cậu mà thôi.

Nếu bảo là tận mắt chứng kiến thì chuyện đó đã từ hàng trăm năm trước, mốc thời gian hoàn toàn không khớp.

‘Rốt cuộc ông đã làm những gì?’

Thà cứ tiếp tục thực hiện bản khế ước 7 năm với Joseph còn dễ dàng hơn.

Càng lần theo dấu chân của giọng nói kia, cậu càng cảm thấy như mình đang bị chặn đứng trước một bức tường thành khổng lồ.

Cộc cộc.

“…?”

Trong lúc Vlad còn đang suy tư, tiếng gõ cửa vang lên cắt ngang dòng suy nghĩ của cậu.

“Xin lỗi…”

Cạch—

Cánh cửa khẽ mở ra một cách cẩn thận ngay cả trước khi cậu kịp lên tiếng cho phép vào.

Mái tóc vàng bạch kim hiện ra rõ ràng qua khe cửa nhỏ.

Cô bé bí ẩn, người đã kéo cậu vào thế giới kỳ ảo này.

“Cậu có rảnh một chút không?”

Cô bé chỉ ghé đầu vào phòng, mỉm cười ngay khi nhận ra Vlad.

Như thể hai người họ đã quen biết nhau từ lâu lắm rồi.

***

Nếu có thể, cậu thực sự muốn phớt lờ chuyện này.

Các tinh linh đã cảnh báo cậu không được đi ra ngoài.

Thế nhưng, trong lời nói của cô bé lại có một sự kiên định kỳ lạ khiến người ta khó lòng từ chối.

Giống hệt như ánh mắt của vị trưởng lão cao tuổi nhất tộc tinh linh.

“Giờ chúng ta đang đi đâu thế…?”

“Cậu sợ à?”

Trái ngược với nụ cười rạng rỡ của cô bé, gương mặt Vlad lại vô cùng căng thẳng.

Không có gì lạ khi hai tinh linh đi theo hộ tống cô bé nhìn Vlad với vẻ mặt lạnh lùng, thờ ơ.

“Tớ muốn cho cậu xem cái này.”

“Cậu muốn cho tôi xem cái gì?”

Vlad quyết định hành động cẩn trọng hết mức có thể.

Ngay từ lần đầu tiên gặp mặt, cậu đã biết cô bé không phải là người bình thường, đến mức lúc nào cũng phải có hộ vệ bám sát theo sau.

Cô bé đang mỉm cười rạng rỡ đầy phấn khích kia chắc chắn phải có một địa vị vô cùng cao quý trong thế giới tinh linh.

“Viên đá hổ phách đó.”

“Hổ phách sao?”

“Ừm, cái đó đấy.”

Cô bé vừa nói vừa chỉ tay vào thanh kiếm của Vlad.

“Đúng thế! Tớ thực sự rất mong chờ được cho cậu xem.”

Nhìn cô bé vẫn chưa nói rõ chủ đề chính, Vlad khẽ thở dài trong lòng.

“Nó muốn gặp mẹ của nó. Có phải từ khi sinh ra nó chưa từng được gặp mẹ không?”

“Mẹ sao?”

Những lời nói thật khó hiểu.

Những câu chữ lộn xộn như thể thiếu đi logic thông thường, nhưng ánh mắt của cô bé lại không hề dao động dù chỉ một chút.

“…Là ai cơ?”

Thay cho câu trả lời, cô bé lặng lẽ chỉ tay về một hướng.

Nơi đầu ngón tay cô bé hướng về.

Ở đó có một cây phong khổng lồ với những chiếc lá xanh rì vẫn chưa chuyển màu.

“Cây Thế Giới sao?”

Sau khi xác nhận hướng chỉ của ngón tay, Vlad quay đầu lại nhìn cô bé.

“Nó thực sự rất muốn gặp mẹ mình.”

“…”

Dù lý trí không thể hiểu nổi những lời ấy, nhưng chúng lại khẽ chạm vào trái tim cậu.

Có lẽ vì thái độ của cô bé như thể đang trò chuyện với một con người thực thụ, nên khi nhìn lại Cây Thế Giới, cậu cảm thấy nó đã khác trước.

Những cành phong xanh mướt ở phía xa khẽ rung rinh.

Như thể nó đang vẫy gọi cậu hãy tiến lại gần hơn. Cứ như thế.