# Chương 62: Hướng về trời cao (1)

Justia bước vào trong màn sương mù dày đặc.

Cậu thiếu niên đứng lặng như chôn chân tại chỗ, dõi mắt nhìn theo bóng lưng cô và thầm nghĩ.

Khao khát rời khỏi con hẻm nhỏ của mình không đơn thuần chỉ là để sinh tồn.

Lý do mình nhìn vào thanh kiếm của ông lão thợ rèn cũng không chỉ vì sự ngưỡng mộ.

Mà là để tiến về phía trước.

“Cậu chắc chắn sẽ trở thành một hiệp sĩ.”

Cậu không thể cam chịu chỉ sống một cuộc đời vô nghĩa.

Để tìm ra ý nghĩa của cuộc sống, cậu phải nuôi dưỡng một điều gì đó trong tim.

“Vì vậy, cậu phải hiểu rõ. Thanh kiếm của chúng ta cần có chính nghĩa và trách nhiệm.”

Gregory túm lấy cổ áo của cậu thiếu niên đang muốn bỏ chạy, nghiêm nghị nói.

“Từ giờ trở đi, hãy làm theo lời tôi.”

“Tôi phải làm gì?”

Gregory chần chừ một lát trước câu hỏi của cậu nhóc.

Có lẽ vẫn còn quá sớm.

But có khi chính vào lúc này, dù hơi vội vàng, lại là điều cần thiết hơn cả.

“Đây là chính nghĩa duy nhất mà chúng ta có thể bấu víu vào lúc này.”

Trong khi lắng nghe tiếng thì thầm của những đứa trẻ.

Trong khi lắng nghe tiếng khóc than của những bậc cha mẹ.

Giữa quảng trường nhỏ ngập tràn sương mù, một điều luật cổ xưa đã được vị hiệp sĩ có bộ râu rậm rạp xướng lên.

Đó là quy tắc được tạo ra bởi người đàn ông vĩ đại nhất trong số các kiếm sĩ và hiệp sĩ.

Kỷ luật cổ xưa và vững chãi ấy đang dựng lên một cột trụ khác trong thế giới của cậu thiếu niên.

***

Một ngôi nhà thờ được xây bằng những phiến đá xám.

Đôi mắt xanh lục của Justia đăm đăm nhìn về phía tháp chuông cao vút phía trên nhà thờ.

Hơi thở của những đứa trẻ đang hướng về nơi cao nhất của điện thờ.

“Mở cửa ra! Đây không phải là nơi để các người dung thân!”

Mặc cho tiếng gọi của cô, cánh cửa nhà thờ vẫn đóng chặt im lìm.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Dù có bị bao phủ bởi năng lượng hắc ám, ngôi nhà thờ trước mắt cô vẫn được xây dựng trên mảnh đất do Chúa tạo ra.

Như một người đang sống trong chính ngôi nhà của mình, cô có quyền tự tin ở bất kỳ nơi đâu.

Rầm-!

Một đòn đánh thấm đẫm ý chí của Chúa đã đập tan cánh cửa gỗ câm lặng của nhà thờ.

Bên trong ngôi nhà thờ tối tăm.

Khi Justia bước vào bên trong, đập vào mắt cô chỉ toàn là những hoa văn màu đỏ được vẽ khắp nơi.

“...”

Đó là những dấu vết của một sự báng bổ khủng khiếp.

“Ngươi đến nhanh hơn ta tưởng đấy.”

Ở nơi sâu nhất của phòng cầu nguyện, ngay tại bệ thờ đáng lẽ phải là nơi gần gũi với Chúa nhất, một gã linh mục đang đứng đó, tay cầm cuốn Kinh Thánh dày cộp.

Justia vung kiếm khi nhìn thấy gã đàn ông đáng tởm khoác trên mình chiếc áo choàng linh mục đang hút lấy hơi thở của những đứa trẻ.

“Sao lại tới đây có một mình? Chẳng lẽ chỉ với ngươi và gã hiệp sĩ kia là có thể cầu nguyện cho những người ở đây sao?”

“...”

Đối mặt với tiếng cười giễu cợt của gã linh mục, Justia nhanh chóng quay đầu quan sát khắp điện thờ.

Không có một ai và cũng chẳng cảm nhận được sự hiện diện nào, nhưng gã đàn ông trước mặt lại nói rằng có người ở đây.

Giữa bầu không khí kỳ lạ bao trùm khắp nhà thờ, ngay khi Justia nheo mắt lại.

U u u-!

Từ bên dưới sàn nhà nơi Justia đang đứng, những tiếng rên rỉ trầm đục vang lên.

Không phải một, mà là rất nhiều.

Tất cả đều đang tuôn rơi những giọt nước mắt đen đúa đầy đau khổ.

Boong... Boong... Boong...

Tiếng chuông nhà thờ vang lên.

Đó là tiếng chuông báo hiệu giờ hành lễ.

“Chúng được giấu dưới lòng đất.”

Dù tình thế vô cùng cấp bách, Justia vẫn bình tĩnh đáp lại.

Cô đã chuẩn bị tinh thần và lường trước điều này.

Thứ duy nhất cô thiếu lúc này là thời gian để nghỉ ngơi vài ngày.

Thế nhưng, Justia biết rằng ý chí của Chúa là một cánh cổng hẹp, và để bước qua nó đòi hỏi rất nhiều đau khổ cùng sự kiên nhẫn.

“Xin Người hãy lắng nghe lời cầu nguyện của con.”

Justia nhanh chóng dùng thanh kiếm thắp sáng ngôi nhà thờ tối tăm và tập trung vào những âm thanh nghe được.

Không phải một, mà là rất nhiều.

Đó không phải là thứ gì đó nặng nề, mà vô cùng nhẹ nhõm.

Giống như tiếng ai đó đang chạy chân trần trên nền đá lạnh lẽo.

Cạch-!

Cuối cùng, những âm thanh phát ra đột ngột mở toang cánh cửa che giấu tầng hầm, và những bàn tay đen đúa bắt đầu vươn ra từ đó.

“Con trai... con của mẹ.”

“Tối quá...”

“Con không thấy gì cả!”

Những người phụ nữ đang rơi những giọt lệ đen ngòm.

Nơi đáng lẽ phải là đôi mắt giờ đây chỉ còn là những hốc tối sâu hoắm.

Họ đang quằn quại trong bóng tối.

“...!”

Justia không thể giữ nổi sự bình tĩnh được nữa khi tận mắt chứng kiến cảnh tượng tàn khốc đến mức không nỡ nhìn này.

Điều đáng sợ nhất, vượt qua cả tiếng khóc than của những người phụ nữ, chính là những chiếc bụng đẫm máu của họ.

“Sao... sao chúng có thể làm ra chuyện này chứ...?”

Người ta vẫn thường nói thế gian này luôn tàn nhẫn với kẻ yếu, nhưng tình cảnh hiện tại đã vượt xa ranh giới đó từ lâu.

Không thể dẫn đến nông nỗi này chỉ vì một sai lầm nào đó.

Chỉ có những kẻ đã đánh mất nhân tính mới có thể làm ra loại chuyện này.

“Ngươi không sợ Chúa sao?”

“Ta sợ Chúa chứ...”

Gã đàn ông vốn luôn mỉm cười trước cơn thịnh nộ của Justia dần trở nên vô cảm.

Đó là một sự thay đổi vô cùng tự nhiên, như thể gã vốn dĩ đã luôn như vậy.

“Người thực sự đáng sợ, nhưng đối với ta, Người không phải là mối bận tâm lớn.”

Như thể không còn cần phải che giấu nữa, gã thả rơi cuốn Kinh Thánh đang cầm trên tay và nói.

Ngay dưới chân của những kẻ đã thoát khỏi cái chết.

“Bởi vì ta không còn phải trở về trong vòng tay của Người nữa.”

“...!”

Đôi mắt của Justia run rẩy khi chứng kiến cảnh tượng đó.

Nhìn kẻ đang sỉ nhục thế giới của mình, Justia trút hết cơn thịnh nộ và hét lớn.

“Hỡi vị thống lĩnh tôn kính của thiên binh, Thánh Rogino, người cận kề bên Chúa!”

Justia giận dữ hét lên, gọi tên vị thánh rực rỡ trong lịch sử giáo hội.

Ánh sáng bắt đầu tỏa ra từ thanh kiếm của cô.

“Xin hãy đến và giải cứu những linh hồn khốn khổ này khỏi sự áp bức của quỷ dữ!”

Những người phụ nữ vươn những bàn tay hoen ố vào bóng tối, tìm kiếm một điều gì đó.

Họ là những người phụ nữ đã bị hiến tế và bị kẻ nào đó cướp đi sinh mạng.

Khi Justia, dù không thể nắm lấy tất cả bàn tay của họ, vẫn cố gắng mở ra một con đường ánh sáng ngay trong bóng tối.

“Ta sẽ trả giá!”

Ngọn đuốc duy nhất tỏa sáng trong đêm tối bắt đầu bùng cháy rực rỡ hơn và phát ra luồng sáng mạnh mẽ hơn.

Đó là thứ ánh sáng có thể nhìn thấy ngay cả khi không có mắt, và có thể tìm thấy ngay cả trong bóng đêm sâu thẳm.

Một phép màu mà chỉ có thánh hiệp sĩ nhận được ý chí thiêng liêng mới có thể thực hiện được ban xuống ngôi nhà thờ bẩn thỉu.

“Ngươi làm ta ấn tượng hơn ta tưởng đấy.”

Gã linh mục giả tạo khẽ quay đầu đi trước luồng ánh sáng mãnh liệt đang thiêu đốt gã.

Đó là một làn sóng ánh sáng không có vật lực, nhưng cột sáng được tạo ra bởi ý chí kiên định của Justia đang làm rung chuyển dữ dội ngôi nhà thờ dơ bẩn.

Aaa-!

Luồng sáng ấm áp và vinh quang từ trên trời cao trút xuống đang gột rửa đi nỗi đau buồn và oán hận của những người phụ nữ đang rơi lệ đen.

Họ đang được đưa trở về nơi họ thuộc về.

“Ha ha ha ha!”

Thế nhưng, ngay cả trước ánh sáng rực cháy bằng ý chí thuần khiết ấy, gã linh mục giả tạo chỉ biết cười lớn.

“Dù ngọn đuốc có sáng đến đâu, nếu chỉ có một mình thì cũng có giới hạn thôi.”

Dù những ngón tay của gã đang bị thiêu rụi bởi cột sáng đang dần lan rộng, gã biết rằng điều này rồi sẽ kết thúc, thế nên gã mới có thể cười.

Khả năng thực hiện một nghi thức trục xuất trang nghiêm mà không cần chuẩn bị trước của cô thật đáng khen ngợi, nhưng cuối cùng, cô vẫn chỉ có một mình.

Sẽ cần nhiều ngọn đuốc hơn nữa để thắp sáng hoàn toàn bóng tối hiện tại.

“...”

Đúng như lời gã linh mục giả tạo nói, một giọt mồ hôi bắt đầu rỉ ra trên trán Justia khi cô nhắm mắt cầu nguyện với Chúa.

Đó là một phép thuật phản phệ và là một phép màu đòi hỏi phải đánh đổi bằng chính mạng sống của cô.

Thế giới này tràn ngập ý chí của Chúa, nhưng Người lại ở quá xa trên bầu trời cao.

Khi tiếng khóc của những người phụ nữ khốn khổ dịu đi, luồng sáng uy nghiêm thực hiện nghi thức trục xuất của Justia cũng bắt đầu lụi tàn dần.

Chứng kiến cảnh đó, gã linh mục giả tạo rút ra một thanh kiếm đen ngòm từ trong bóng tối của chính mình.

Đó là một thanh kiếm mang sắc đen sâu thẳm đến mức tưởng như có thể nuốt chửng bất cứ ai chỉ bằng một cái nhìn.

“...”

Justia càng thêm kiên định khi nhìn thấy gã đàn ông đang từ từ tiến lại gần mình với thanh kiếm trên tay.

Là một thánh hiệp sĩ luôn phải chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất, ít nhất cô cũng đã chuẩn bị một kế hoạch cuối cùng để tiêu diệt gã đàn ông trước mặt.

Thánh hiệp sĩ là những người luôn chuẩn bị sẵn sàng cho khoảnh khắc này.

“Con cầu xin giáo hội của Người sẽ đánh bại mọi kẻ thù.”

Lần này, Justia cố gắng đọc một lời cầu nguyện để triệu gọi ngọn lửa vinh quang của Chúa bằng chính cơ thể mình thay vì thanh kiếm.

Mỗi khi đôi môi cô mấp máy, đôi mắt xanh lục lại run lên bần bật.

Ngay khi Justia đang chuẩn bị cho hành động kháng cự cuối cùng của mình.

Ầm!

Một tiếng động đinh tai nhức óc vang lên từ phía sau.

Cánh cửa nhà thờ vốn đã bị Justia phá hủy nay lại đổ sụp xuống một cách dữ dội.

“Đẩy mạnh vào!”

“Goth! Đến lúc cậu phải đi rồi!”

Những người đàn ông lao vào cùng với những tiếng hét lớn đầy dũng mãnh.

Cùng với một chiếc xe ngựa đang bốc cháy đỏ rực.

“...!”

Trong nháy mắt, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía họ.

Ngay cả những người phụ nữ mù lòa.

Một ngọn đuốc mới bùng lên bên trong ngôi nhà thờ đang dần bị bóng tối bao trùm.

“Mau tránh ra!”

Khi Gregory ra hiệu, hai người đàn ông đang đẩy chiếc xe bốc cháy liền né sang một bên.

“Hự!”

Gregory, sau khi xác nhận Justia đã nhanh chóng né sang bên cạnh, liền đẩy gã đàn ông trước mặt như thể đang phóng một chiếc xe đẩy.

“Cái quái gì thế này!”

Gã linh mục giả tạo, khi nhìn thấy cảnh tượng không tưởng này, liền dùng thanh kiếm trên tay chém mạnh vào chiếc xe.

Đó là một hành động bộc phát mà không hề nghĩ đến hậu quả.

Ầm!

Chiếc xe phát nổ với một tiếng nổ nhỏ, tàn lửa bắn tung tóe khắp nơi.

Mọi ngóc ngách trong nhà thờ đều bị ngọn lửa nuốt chửng, và đám cháy mà Gregory chủ ý châm ngòi bắt đầu lan rộng trong không gian ngập tràn bóng tối.

Nơi đây đã có ánh sáng.

“Ngay bây giờ!”

Trong một chuyển động đầy dứt khoát, một cậu thiếu niên bước qua những mảnh vỡ đang bốc cháy tiến về phía gã linh mục.

[Hãy chế ngự xung động!]

“Aaaa!”

Một màn xuất hiện đầy ấn tượng, một trong những truyền thống đáng tôn kính của các hiệp sĩ.

Vlad, với một bên mắt nhắm nghiền, đứng đó và hiển lộ thế giới của riêng mình.

Mũi kiếm của cậu tỏa sáng rực rỡ hơn bao giờ hết.

Oàng-!

Hai thanh kiếm va vào nhau tạo nên một tiếng động vang trời, lớn như tiếng nổ của chiếc xe lúc nãy.

Giữa những ngọn lửa đang lan rộng, hai người đàn ông đối đầu nhau bằng kiếm.

“Dám đụng đến lũ trẻ là ngươi đã vượt quá giới hạn rồi. Thằng khốn!”

“...Hóa ra là vậy.”

Gã linh mục giả tạo, khi nhìn thấy đôi mắt đang gầm gừ của cậu thiếu niên, lại thoáng hiện lên một biểu cảm tinh tế.

“Chúng ta lại gặp nhau ở đây rồi. Giờ thì ta nhận ra ngươi rồi đấy.”

“Bớt nói nhảm đi và chết đi!”

Đôi mắt xanh lam của Vlad rực cháy khi đối đầu với gã linh mục giả tạo, trong khi Gregory và Cade nhanh chóng vây quanh Justia để lập đội hình phòng thủ.

“Cô không sao chứ?!”

“Nếu các ngài đến đây... liệu có gặp rắc rối không?”

Cô nhìn Gregory với vẻ mặt u sầu.

Thanh kiếm của một hiệp sĩ phải nặng nề như chính độ sắc bén của nó.

Bạo lực không có lý do thì cũng chỉ là bạo lực, và các hiệp sĩ dâng hiến nó cho những người có thể sử dụng thanh kiếm của họ một cách có trách nhiệm để tránh những tình huống như vậy.

“Không còn lựa chọn nào khác.”

Gregory cười khổ khi đỡ Justia đứng dậy.

“Lũ trẻ đang chết dần chết mòn.”

“...Cảm ơn ngài.”

Gregory đã tự mình đưa ra phán đoán, gánh vác trách nhiệm và vung kiếm.

Giờ đây, tất cả sức nặng của quyết định đó đều đè lên vai Gregory.

Nhìn thấy sự hy sinh, một trong những đức tính mà một hiệp sĩ phải có, Justia nhớ lại lý do cô đến đây.

“Chúng ta phải đến tháp chuông. Nguồn cơn của lời nguyền nằm ở đó.”

“...Tôi hiểu rồi.”

Gregory nhắm mắt trái lại khi nhìn những bóng người đang lảo đảo tiến về phía họ trong bóng tối.

Rầm!

Khi ông dậm mạnh chân xuống đất, một luồng sáng màu nâu vững chãi bắt đầu bao bọc lấy toàn bộ cơ thể ông.

“Không có thời gian đâu.”

Lời của Justia là sự thật.

Ngay lúc này đây, lũ trẻ có thể đang trút hơi thở cuối cùng.

“Trước tiên, tôi phải tách gã khốn đó ra.”

Trong tình thế cấp bách như vậy, họ không thể leo lên một cách cẩn thận và trật tự được.

Những lúc thế này, họ buộc phải chia đội hình ra, dù có phải cưỡng ép đi chăng nữa.

May mắn thay, đã có một người đi trước, đang lao đi đầy dũng mãnh.

“Hựựự!”

Gregory ưỡn ngực, hít một hơi thật sâu.

“Ta ở đây!”

Cùng với một tiếng hét lớn đầy uy lực, cơ thể ông lao thẳng về phía gã linh mục giả tạo.

Với tốc độ tưởng chừng như không thể đối với thân hình hộ pháp của mình, Gregory đẩy lùi gã đàn ông lai lịch bất minh kia và xông vào.

Nhìn thấy Gregory lao đi như một con bò tót điên cuồng, ánh mắt của Vlad thoáng qua vẻ ngạc nhiên trong chốc lát.

Ầm rầm!

Cùng với gã linh mục giả tạo, Gregory đâm sầm vào tận cùng bức tường, khiến những đống đá đổ sụp xuống đè lên người gã.

“...Ngài Gregory!”

“Có thứ gì đó ở trên tháp chuông!”

Trong lúc kìm chân gã linh mục giả tạo, Gregory hét lớn.

“Tôi không biết đó là thứ gì, nhưng hãy đi và phá hủy nó đi.”

“...Tôi rõ rồi.”

Nhận được sự đồng ý, Vlad gật đầu.

Dù trong lòng vô cùng muốn xé xác gã đàn ông giả danh linh mục kia, nhưng ưu tiên hàng đầu của cậu lúc này là cứu lũ trẻ.

Dù đang ngập tràn giận dữ, Vlad vẫn không hề mất đi khả năng phán đoán, cậu nhanh chóng quay đầu và bắt đầu dò xét trong bóng tối.

'Kia rồi!'

Qua bóng tối của điện thờ, cậu nhìn thấy một cầu thang xoắn ốc.

Dù nó đang lung lay một cách nguy hiểm, nhưng nhìn đi nhìn lại thì đó là lối cầu thang duy nhất dẫn lên trên, nên chắc chắn là đường này rồi.

“Ngươi nghĩ... mình đang đi đâu thế?”

Ngay khoảnh khắc đó, một thứ ngôn ngữ kỳ lạ mà con người không thể hiểu nổi bắt đầu thốt ra từ miệng gã linh mục giả tạo.

Đó là một lời nguyền, và cũng là một tín hiệu.

Ở đằng kia!

Con của mẹ ở đằng kia!

Những người phụ nữ chưa được siêu thoát bắt đầu lũ lượt kéo về phía Vlad.

“Khốn kiếp!”

Mỗi bước chân họ tiến tới lại khiến hơi thở của lũ trẻ yếu dần đi.

Biết rõ thời gian không còn nhiều, Vlad tập trung toàn bộ sự chú ý vào việc tiến về phía trước thay vì vung kiếm.

Gương mặt cậu thiếu niên bị những móng tay sắc nhọn cào xước, và sự bảo hộ của bạch xà đang tỏa sáng để ngăn chặn những ác ý liên tục tấn công.

'Nhiều quá!'

Thế nhưng, những động tác của những người phụ nữ tội nghiệp cố gắng ngăn cản Vlad lại ngày càng trở nên điên cuồng hơn.

Đoàng!

Vlad đột ngột quay đầu lại khi nhìn thấy đầu của một người phụ nữ nổ tung ngay trước mắt mình.

Một hiệp sĩ đang cầm mũi tên thấm đẫm lời chúc phúc của Justia.

Đó là Cade.

“Cứ tiến về phía trước đi!”

Anh khẩn trương truyền đạt ý định bằng một cái gật đầu, lắp tên vào dây cung một lần nữa và bắn một mũi tên vào một người phụ nữ khác đang lao về phía Vlad.

Đó là một mũi tên rực sáng xuyên qua màn đêm tăm tối.

“Hựựự!”

Nhờ những mũi tên do Cade bắn ra, Vlad nhanh chóng giẫm lên đầu những người phụ nữ và chạy vội lên cầu thang.

Gạt bỏ những bàn tay đen đúa đang vươn ra khắp nơi, lời nguyền rủa của gã linh mục giả tạo vẫn vang vọng không ngừng phía sau cậu.

Đứa trẻ chỉ tìm thấy một con đường duy nhất dẫn lên trời cao.

[Nhanh lên!]

Đôi mắt xanh lam rực sáng thoát ra khỏi điện thờ ngập tràn bóng tối, hướng thẳng về phía bầu trời phủ đầy sương mù.

Đứa trẻ không ngừng vung kiếm ấy mang một ngôi sao trong tim, và cậu phải bước lên trời cao để khiến ngôi sao ấy tỏa sáng.

Đến nơi mà hơi thở của những đứa trẻ sẽ tìm về.

Ngón tay cậu, đang bám chặt vào lan can cầu thang bám đầy bụi bặm, đeo một chiếc nhẫn hoa không có hoa.

“Tránh đường cho ta!”

Bóng tối bao trùm khắp ngôi nhà thờ.

Trong màn đêm tăm tối ấy, tiếng hét của một đứa trẻ đang cố gắng vươn tới trời cao vang vọng khắp không gian.

***

Thế gian này tràn ngập những điều quý giá, nhưng không phải ai cũng có thể tự bảo vệ chính mình.

Thế nhưng, các ngươi là những người đã lập lời thề bảo vệ.

Vì vậy, nếu các ngươi đang ở nơi mình nên ở.

Nếu các ngươi đối mặt với khoảnh khắc phải hành động, đừng ngần ngại.

Hãy là những ngọn đuốc thắp sáng để xua tan bóng đêm.

Đó là điều răn thứ hai của ta.