Chương 208: Ngọn hải đăng hoàng kim (1)

Biển khơi lặng ngắt như tờ, bị bao phủ trong một màn sương mù dày đặc nuốt chửng cả âm thanh.

Tiếng động duy nhất là tiếng những con tàu đang rẽ sóng lướt đi.

Thế nhưng, dù có di chuyển lặng lẽ đến đâu, họ cũng không thể che giấu được tiếng động phát ra từ bốn mươi ba con tàu.

"...!"

Và Nidavellir, nơi vẫn luôn im lặng chờ đợi, chính là đang chờ đợi âm thanh đó.

"Có địch tấn công!"

Cùng với tiếng hét tuyệt vọng của lính canh, lửa bắt đầu bùng lên từ trong màn sương.

Ánh chớp lóe lên từ một nơi không thể nhìn thấy, nương theo gió lao vút về phía hạm đội của Barbosa một cách hung hãn.

"Đạn pháo bay tới kìa!"

"Là bọn người lùn! Tất cả mau tỉnh dậy mau!"

Ầm ầm ầm-!

Trận chiến bắt đầu trong im lặng, nhưng khi đòn tấn công giáng xuống, nó chẳng khác nào một thảm họa.

Những mảnh gỗ vỡ bắn tung tóe khắp hướng. Tiếng la hét của các thủy thủ vang lên, vọng lại trong màn sương mù dày đặc.

"Trúng mục tiêu rồi!"

"Hầu hết pháo bắn ra đều trúng đích!"

Đó là một cuộc tập kích bất ngờ chớp thời cơ và là một đòn phủ đầu hoàn hảo.

Cuộc tấn công của Nidavellir, tận dụng lợi thế của sương mù, đã giáng xuống những con tàu của Barbosa một cách không thương tiếc.

Nhìn thấy kẻ địch thậm chí không thể phản kháng tử tế, các thủy thủ bắt đầu reo hò, giải tỏa những tiếng hét mà họ đã kìm n bấy lâu.

"...Chẳng trách chúng lại chậm chạp đến thế."

Tuy nhiên, bất chấp chiến thắng bước đầu, vẻ mặt của Olmukar vẫn vô cùng căng thẳng.

Dù phải hứng chịu những loạt đạn pháo mạnh mẽ, không một con tàu nào của Barbosa dừng lại.

"Cái... cái gì thế kia?"

"Cái quái gì vậy?"

Các thủy thủ, những người vừa hào hứng bắn pháo trong tiếng reo hò, bỗng cảm nhận được điều gì đó bất thường và bắt đầu hoảng loạn.

Bởi lẽ, những gì họ nhìn thấy sau khi làn khói pháo dày đặc tan đi hoàn toàn khác xa với những gì họ tưởng tượng.

"Lũ điên này..."

Hạm đội bốn mươi ba con tàu của Barbosa đang tiến lên theo đội hình kim cương.

Những con tàu ở rìa ngoài đội hình đã bị loạt pháo kích vừa rồi bắn cho tơi tả, nhưng chúng vẫn không hề dừng lại.

Điều này có nghĩa là, dù lớp vỏ ngoài bị tàn phá nặng nề, nhưng cấu trúc bên trong vẫn nguyên vẹn.

"Bọc giáp! Chúng bọc giáp cho tàu!"

"Lũ điên đó đã bọc giáp sắt cho tàu của chúng rồi!"

Dù đang thuận gió, nhưng chuyển động của kẻ địch lại vô cùng chậm chạp do sức nặng của lớp giáp sắt.

"...Chúng đã đổ bao nhiêu tiền vào đống đó vậy?"

Những người lùn của Nidavellir lặng người khi nhìn vào lớp giáp sắt bọc trên mỗi con tàu.

Với tư cách là những chiến binh và thợ rèn, họ thừa hiểu phải tiêu tốn bao nhiêu tài nguyên và tiền vàng mới có thể chuẩn bị được như thế này.

"Vẫn còn quá sớm để ngạc nhiên đấy."

Ở chính giữa đội hình kim cương, một người đàn ông đang mỉm cười dưới cánh buồm đỏ rực.

Gã chậm rãi đo hướng gió, mắt nhìn về phía lá cờ đang tung bay phía trên.

"Hạm đội địch đã nổ súng!"

"Tăng tốc hết cỡ! Mau rút khỏi đây thôi!"

Ở phương Nam, có qua có lại mới toại lòng nhau.

Olmukar nhận ra gió đang thổi về phía họ và nhanh chóng ra lệnh rút lui khỏi chiến trường.

"Định chạy đi đâu hả, lũ người lùn kia!"

Ầm! Ầm! Ầm!

Những ngọn lửa rực rỡ sắc màu bắt đầu bùng lên từ những pháo đài di động trên biển.

Nương theo chiều gió thổi, nhắm thẳng vào một góc độ nhất định.

"Đã tặng thì phải nhận cho hết chứ!"

Chòm râu đỏ của Barbosa rung lên bần bật.

Bởi lẽ, trực giác hoang dã của gã chắc chắn rằng đòn tấn công này sẽ thành công.

Thế nhưng, dù hiểu rõ biển cả, gã lại là kẻ chẳng biết gì về thực lực của người lùn.

"...Cái gì thế này!"

Đo lường khoảng cách với đối thủ là một trong những phẩm chất quan trọng nhất mà một thuyền trưởng phải có.

Nhưng khi Barbosa thấy khoảng cách bỗng chốc thu hẹp lại một cách tinh tế, gã không khỏi thốt lên kinh ngạc.

Vùuuu!

Trừ khi họ chèo thuyền, mà ngay cả khi có chèo đi chăng nữa, cú chuyển hướng vừa rồi cũng thật phi lý.

Thế nhưng, những con tàu của Nidavellir đã nhanh chóng xoay mũi tàu, suýt soát thoát khỏi tầm bắn của loạt pháo kích.

"Bánh xe nước sao?"

Những con tàu rẽ sương mù rồi biến mất hút vào trong làn sương dày đặc.

Barbosa thốt lên đầy kinh ngạc khi nhìn những con tàu của Nidavellir biến mất trước khi gã kịp nhận ra chuyện gì đang xảy ra.

"...Chúng ta sẽ dụ chúng vào vùng đá ngầm. Phát tín hiệu cho các tàu ngầm đi."

"Rõ!"

Một hạm đội không hề dừng lại dù bị bắn phá dữ dội, và một hạm đội di chuyển không cần nương theo chiều gió.

Cả Barbosa và Olmukar đều rơi vào trầm tư khi đối mặt với những điều chưa từng thấy trong đời.

***

– Cái gì thế kia?

– Tàu chiến! Là cờ hiệu của Barbosa!

Tiếng pháo gầm vang dữ dội xuyên qua màn sương mù, nhưng tiếng la hét sợ hãi lại vang vọng khắp vùng biển hướng về phía bắc.

Đó là tiếng khóc than của đoàn người đang di tản về phía Nassau.

"Chúng ta bị bắt kịp rồi. Ta không ngờ chúng lại hành động nhanh đến thế."

"..."

Nghe thấy tiếng thở dài của Joseph, Vlad đột ngột hạ chiếc kính viễn vọng đang cầm trên tay xuống.

Bởi vì qua tầm nhìn xa, cậu đã thấy những con tàu đang chặn đứng con đường dẫn đến Nassau từ đằng xa.

Tổng cộng có năm con tàu được xác định, trên đỉnh cột buồm tung bay những lá cờ vàng rực rỡ chưa từng xuất hiện ở phương Bắc.

"Chúng di chuyển nhanh hơn chúng ta tưởng nhiều. Có vẻ như vị công tước vàng đã bành trướng thế lực của mình đến tận vùng biển phía tây rồi."

"Giờ chúng ta phải làm sao đây?"

Dù chưa chắc mục tiêu của chúng có phải là những người tị nạn hay không, nhưng tàu của công tước vàng đã tiến vào vùng biển phương Bắc.

Những con tàu chặn đường kia rất có thể do Barbosa phái đến để ngăn chặn bất kỳ sự chi viện nào từ phương Bắc.

"...Không phải lúc nào ta cũng có sẵn câu trả lời."

Joseph ngập ngừng lên tiếng rồi quay đầu nhìn ra biển.

Nơi Joseph nhìn về phía đó là những người lùn đang run rẩy lo sợ trên những chiếc thuyền đánh cá cũ kỹ.

"Ta chưa có kế hoạch gì cả, nhưng chúng ta buộc phải hành động thôi."

Ngay khi những lời đó vừa dứt, ánh mắt của cả Joseph và Vlad đồng thời đổ dồn vào một người.

Vào Haven, thuyền trưởng của con tàu này.

"...Tôi đã nói với cậu từ trước rồi mà. Tình trạng của con tàu này chỉ vừa đủ để lết đến Nassau thôi. Không, mà ngay từ đầu, đằng kia có tận năm con tàu chiến lận đấy!"

"Chúng ta từng làm được một lần rồi mà."

"Đó là chuyện lúc trước, còn bây giờ chúng ta chẳng có ai chi viện cả!"

Trong lúc họ đang tranh luận, những con tàu của Barbosa đã tiến lại gần hơn.

Thế nhưng, con tàu duy nhất có thể đương đầu với những gã khổng lồ đang tiến lại gần kia chỉ có tàu Jemina.

Haven không thể tìm ra cách giải quyết dù có tính toán thế nào đi chăng nữa, cậu chỉ biết vò đầu bứt tai trong bất lực.

"Chúng ta không có sương mù để ẩn nấp, cũng chẳng có xích sắt giấu dưới rạn san hô. Cứ lao vào thế này thì chưa kịp chạm tới chúng, chúng ta đã tan thành tro bụi rồi."

"..."

Trong lúc tàu Jemina còn đang do dự, một bóng hình đơn độc đã tiến lên phía trước.

Chiếc tàu ngầm của Vulcan đang ẩn mình dưới nước bắt đầu tiến lên.

"Vulcan sẽ mở đường. Chúng ta sẽ tận dụng sơ hở đó."

"Vậy là chúng ta sẽ chiến đấu đúng không?"

Dù tránh né xung đột là lựa chọn tối ưu, nhưng có những lúc ta buộc phải đối mặt. Nhất là khi phía sau còn có những người cần được bảo vệ.

"...Mà thôi, dù sao đi nữa, nếu không có cậu thì tôi cũng chẳng thể trở thành thuyền trưởng, chắc giờ đã chết rục xương trong căn phòng chật hẹp đó rồi."

Vẻ mặt của Haven khi nhìn Vlad vẫn đầy lo lắng, nhưng chiếc mũ thuyền trưởng trên đầu cậu đã được chỉnh lại ngay ngắn, đầy kiên định.

"Được rồi, chơi luôn."

Từ một kẻ làm chủ căn phòng tồi tàn, giờ đây cậu đã là thuyền trưởng ngự trị trên biển cả bao la.

Ngay cả khi bốn bề đều là những bức tường kiên cố chặn lối, Haven giờ đây đã hiểu rõ rằng, cuối cùng thì con người ta vẫn phải tiếp tục tiến về phía trước.

"Ngài hiệp sĩ muốn ra trận một lần nữa! Tất cả chuẩn bị!"

"Biết ngay mà!"

"Mẹ kiếp! Phen này chết ngoài biển chắc rồi!"

Các thủy thủ, khi nhận thấy quyết tâm của thuyền trưởng, nhanh chóng tản ra về vị trí của mình và bắt đầu chuẩn bị chiến đấu.

Thế nhưng, lý do họ không một lời oán thán trước mệnh lệnh điên rồ này, có lẽ là vì sự hiện diện của Vlad và Haven chính là niềm tự hào của họ.

Những con người cùng sinh ra trong vũng bùn tăm tối, nhưng giờ đây đã trở thành niềm kiêu hãnh của nhau.

"Pháp sư! Về vị trí mau!"

"Vị trí của tôi từ khi nào thế hả?"

Nibelun, kẻ vốn chỉ được coi như một nguồn cung cấp năng lượng di động, lầm bầm cằn nhằn một cách bất thường, nhưng trên con tàu này, lời của Haven chính là luật pháp.

Nibelun lẩm bẩm rằng bản thân thật may mắn khi đã hấp thụ được chút hơi ấm từ lò rèn trên đảo Lemnos. Với động tác tay thuần thục, cậu ta lôi từ trong ba lô ra một chiếc ống bổi nhỏ rồi đứng nép sau cột buồm.

"Vlad, đợi đã."

Trong lúc mọi người đang hối hả vào vị trí giống như lần trước, một giọng nói đã giữ Vlad lại khi cậu đang định tiến về phía mũi tàu.

"Có chuyện gì thế, Baradis?"

"Tôi xin lỗi. Nhưng lần này thì chắc chắn rồi."

Vlad quay đầu lại, nhìn nhóm tinh linh đang tụ tập bên cạnh Baradis.

Các tinh linh của vùng Ausurin đang bám chặt vào lan can, đăm đăm nhìn ra biển khơi, bất chấp tình thế khẩn cấp xung quanh khi các thủy thủ đang chạy đôn chạy đáo.

"Có các tinh linh đang ở gần đây. Họ tụ họp đông đảo hơn hẳn so với trước."

Ngón tay của Baradis vốn đang chỉ ra khơi, giờ chuyển hướng chỉ thẳng vào thanh kiếm của Vlad.

"Đó là những tinh linh có nguồn gốc từ Cây Thế Giới Mẹ. Họ đã rời đi từ rất lâu rồi, nhưng tôi nghĩ mình nhận ra họ."

Nghe thấy những lời của Baradis, Vlad nhanh chóng nhắm mắt trái lại.

Ngay lập tức, trong thế giới hiện ra trước mắt, cậu có thể nhìn thấy luồng ánh sáng xanh lam đang tuôn chảy từ bao kiếm, đúng như những gì anh ta vừa nói.

"Thả buồm! Thả hết buồm ra!"

"Áaaa!"

Nương theo hướng chỉ tay của Baradis, Vlad nhìn thấy những vệt sáng lấp lánh dưới biển. Cậu hiểu rằng mình cần phải đứng ở một nơi thật cao chứ không phải ở mũi tàu, để có thể hiển lộ dấu vết của Cây Thế Giới cho tất cả cùng thấy.

"Mọi người, chào tạm biệt Jemina đi! Từ giờ chúng ta sẽ lao thẳng vào địa ngục đấy!"

Một cơn gió thần bí bắt đầu thổi bùng lên những cánh buồm vừa được hạ xuống.

Con tàu Jemina lướt băng băng về phía trước như đang bay.

Thế nhưng, Haven nhận ra tốc độ này đã vượt xa những gì cậu tưởng tượng, liền quay sang nhìn Nibelun với vẻ mặt đầy kinh ngạc.

"Không phải tôi làm đâu!"

"...Vậy thì là cái gì thế này?"

Những người lùn xung quanh trợn tròn mắt kinh ngạc khi chứng kiến tàu Jemina tiến lên mà không cần đến một động tác chèo chống nào.

Chuyển động kỳ lạ ấy quả thực vô cùng phi thường, nhưng sắc biển lúc này trông có gì đó khác lạ, dường như rực rỡ hơn hẳn ngày thường.

`[Không có thời gian đâu! Mau giải phóng Aura của ngươi ngay đi!]`

Quijano thúc giục Vlad khi cậu đang leo lên cột buồm.

Bởi vì thế giới nhìn từ phía dưới đã ngập tràn những đốm sáng lấp lánh tựa như đàn mực phát quang.

"Tôi biết rồi!"

Cậu biết mình cần phải ở đâu.

Nơi cậu phải đứng lúc này không phải là nơi tiên phong đi đầu, mà là nơi cao nhất.

Bởi vì chỉ có như vậy, cậu mới có thể hiển lộ dấu vết của Cây Thế Giới đang tuôn chảy qua thanh kiếm từ đằng xa.

"May mà ngay từ đầu chúng ta đã không nhận những người tị nạn!"

Cậu đã không thể bảo vệ được Justia, nhưng lần này cậu muốn mọi chuyện phải khác.

Dù khải huyền là thứ ập đến trước khi ta kịp nhận thức, cậu vẫn muốn bản thân có sự chuẩn bị đôi chút.

Nhờ có quyết tâm đó, tàu Jemina lúc này mới có thể tiến bước mà không hề do dự.

"Phù..."

Vlad leo lên đài quan sát cao ngất ngưởng, cậu dồn hết sức lực rút thanh kiếm ra khỏi bao.

Ngay lập tức, thế giới hoàng kim rực sáng huy hoàng.

Những bọt nước dưới biển bắt đầu sủi tăm, cuộn trào theo thế giới đang tỏa sáng như một ngọn hải đăng.

Một luồng ánh sáng vàng rực rỡ độc tôn, rọi sáng cả vùng biển đang ngày một dậy sóng dữ dội.

Cảnh tượng nhìn từ xa trông giống hệt như bức tranh được phác họa bởi nữ tư tế của Cây Thế Giới.