# Chương 89: Xứng danh (1)

Joseph rất thích tuyết.

Với một người có thể chất yếu ớt như anh, thời tiết lạnh giá vốn là một vị khách không mời mà đến, nhưng anh vẫn có lý do để yêu sắc tuyết trắng xóa ấy.

“...Sẽ mất chút thời gian để quay về.”

Thuở nhỏ, mỗi khi nhìn thành phố chìm trong tuyết trắng và sự tĩnh lặng, Joseph lại cảm thấy nhẹ lòng.

Bởi vào khoảnh khắc ấy, anh không còn là người duy nhất phải đứng yên một chỗ.

Thể xác yếu ớt khiến anh luôn phải ngồi lặng lẽ một mình nhìn người khác tiến về phía trước, thực tế ấy luôn là một nỗi đau âm ỉ đối với Joseph.

“Thưa ngài Joseph. Tôi là Bordan.”

“Vào đi.”

Joseph dứt khỏi dòng suy nghĩ bởi tiếng gõ cửa bên ngoài, anh bảo người đó vào rồi nhìn vị hiệp sĩ đang bước qua cánh cửa.

Một vị hiệp sĩ có vóc dáng mập mạp, người dường như cũng cần phải chăm sóc sức khỏe nhiều như anh, bước vào văn phòng với bức thư trên tay.

Kết quả mà Joseph hằng mong đợi chắc hẳn nằm trong mảnh giấy nhỏ được viết bằng những nét chữ dày dặn mà vị hiệp sĩ đang cầm.

“Đưa cho ta.”

“Vâng.”

Joseph đón lấy mảnh giấy từ tay Bordan với ánh mắt bình thản.

Dù đã cố gắng chuẩn bị mọi thứ tốt nhất cho cậu, nhưng đây chắc chắn vẫn là một thử thách quá tầm đối với thằng nhóc đó.

Hy vọng có thể tránh được kết quả tồi tệ nhất.

“...”

Vì đây là thư gửi bằng ma pháp nên không thể viết quá dài dòng.

Do đó, bức thư do Jager gửi về chỉ vỏn vẹn kết quả mà không có bất kỳ lời giải thích nào thêm.

“...Ta không ngờ chuyện này lại xảy ra.”

Thế nên, bức thư chỉ có vài dòng ngắn ngủi không đầu không đuôi ấy lại đủ sức khiến đầu óc Joseph quay cuồng.

“Stefan của nhà Gaidar là một đối thủ dễ chơi đến thế sao?”

“...Chuyện đó làm sao có thể chứ ạ?”

Bordan vô thức buột miệng trả lời câu hỏi vô lý của Joseph.

Nếu chỉ xét về thực lực, rất khó để tìm được ai có thể sánh ngang với các hiệp sĩ kỳ cựu, thế nhưng Stefan mới chỉ ngoài đôi mươi.

Ở phương Tây, hiếm có ai nổi bật như Stefan ở độ tuổi đó, vậy nên phản ứng của Bordan hoàn toàn không phải là nói quá.

“Phải rồi.”

Nghe Bordan nói xong, Joseph ném mảnh giấy lên bàn rồi khẽ nở một nụ cười chậm rãi.

Đó là kiểu cười của một người muốn cười nhưng lại chẳng biết phải cười thế nào cho phải.

“Gọi pháp sư đến đây. Ta cần phản hồi cho Jager.”

“A... Vâng ạ.”

Họ đã chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất, nhưng lại chưa từng chuẩn bị cho kết quả tốt đẹp nhất thế này.

Bởi lẽ, những kế hoạch tỉ mỉ được vạch ra trong cơn u sầu của anh giờ đây đã rẽ sang một hướng hoàn toàn khác với con sóng mà thằng nhóc kia đang tạo ra.

“...Ta đã chuẩn bị để cậu ta có thể chịu đựng được trong bất kỳ hoàn cảnh nào.”

Joseph đã chọn Stefan của phương Tây làm đối thủ cho màn ra mắt của cậu với tư cách là một hiệp sĩ.

Đối với một kẻ mạnh có danh tiếng lẫy lừng như vậy, ngay cả khi Vlad thất bại thì đó cũng không phải là một vết nhơ, còn nếu cậu có thể dồn hắn vào thế bí, đánh giá của mọi người dành cho Vlad sẽ tăng lên vượt bậc.

Alicia thậm chí còn tính toán rằng nếu cậu đánh mất chiếc khăn tay, cậu sẽ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nắm lấy bàn tay của nhà Bayezid.

“Có lẽ ta phải tính toán lại mọi chuyện rồi.”

Khi những suy nghĩ trở nên rối bời, Joseph tựa đầu vào khung cửa sổ lạnh ngắt và hít một hơi thật sâu.

Từ bên ngoài, tiếng tuyết rơi xào xạc chạm vào mặt đất vọng lại.

Giờ đây, cảnh tượng ấy lại khiến anh cảm thấy không mấy dễ chịu.

***

Trong đại sảnh rộng lớn, các hiệp sĩ đang đứng đối mặt nhau.

Dù kiếm vẫn nằm trong bao, nhưng ánh mắt hai bên nhìn nhau lại vô cùng hung hãn.

Thế nhưng, nếu nhìn kỹ hơn, người ta sẽ nhận ra phản ứng của hai nhóm hiệp sĩ có chút khác biệt.

Những hiệp sĩ phương Bắc khoác trên mình chiếc áo choàng lông thú đang nở nụ cười kỳ lạ.

Còn các hiệp sĩ phương Tây với vạt áo choàng bay phần phật trong gió thì đang nghiến răng kèn kẹt.

Kẻ thắng thì cười, người thua phải cúi đầu.

Các hiệp sĩ phương Bắc đang đứng trong sảnh, tận hưởng đặc quyền mà người đàn em đã mang lại cho họ.

“Tôi hy vọng có thể lấy lại thanh kiếm đó.”

Godin, người vốn luôn nở nụ cười trên môi, giờ đây đang nhìn người đàn ông trước mặt với vẻ mặt có chút nghiêm trọng.

Godin luôn đối xử với đối thủ bằng thái độ mềm mỏng, nhưng anh chưa bao giờ phải đối mặt với một tình huống nhục nhã như lúc này.

“Hừm.”

Nghe Godin nói xong, Jager chỉ vuốt cằm, lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.

“Về mặt thủ tục thì có vẻ không có vấn đề gì. Nhưng chẳng phải như vậy sẽ rất phiền phức sao?”

Stefan là con trai trưởng của Bá tước Sigmund.

Jager đang trả lời, nhưng thực chất Godin đang ngầm hỏi liệu họ có phải gánh chịu hậu quả từ việc tịch thu thanh kiếm của người đàn ông đó hay không.

“Tôi nghĩ đó là vấn đề mà chúng tôi có thể tự giải quyết được.”

Jager khoanh tay trước ngực, cười khẩy nhìn Godin.

Thái độ của nhà Bayezid đối với nhà Gaidar được thể hiện rõ qua sự thản nhiên, không một chút bận tâm của ông.

“Dù vậy, việc tịch thu kiếm trong một trận quyết đấu là điều hiếm thấy. Chuyện này rõ ràng đã vượt quá giới hạn rồi.”

Đúng như lời Godin nói, việc lấy đi thanh kiếm của đối phương trong một trận quyết đấu có thể bị coi là đi quá giới hạn.

Thế nhưng, trong tình cảnh hiện tại, đó lại là một chiến lợi phẩm hoàn toàn hợp lệ và không có gì phải bàn cãi.

“Tôi nghĩ chính nhà Gaidar mới là bên đầu tiên không thèm bận tâm đến hậu quả.”

Rõ ràng, nhà Gaidar là bên đã phớt lờ nhà Hainal và nhà Bayezid trước, vậy nên nỗi nhục nhã hiện tại cũng là do họ tự chuốc lấy mà thôi.

Tất cả những điều này là hậu quả mà họ phải gánh chịu.

“Hơn nữa, chính các người mới là bên vượt rào trước.”

Ông đang mỉm cười, nhưng ánh mắt lại không hề có chút ý cười nào.

Dù Jager chỉ còn lại một con mắt duy nhất, nhưng luồng sáng phát ra từ đó vẫn toát lên một uy áp mạnh mẽ.

“...Hãy nói cho tôi biết ông muốn gì.”

Tình hình hiện tại đã là một thảm họa.

Godin, người không còn lời lẽ nào để bào chữa cho tình cảnh do chính mình khơi mào, đành nỗ lực lần cuối để đòi lại thanh kiếm của Stefan.

“Ông không nên hỏi tôi câu đó.”

Ánh mắt Jager tối sầm lại trước câu hỏi của Godin.

Người chiến thắng trong trận quyết đấu là Vlad, và chủ nhân của chiến lợi phẩm đó cũng là Vlad.

Vì vậy, để thay đổi cái giá sòng phẳng này, ý muốn của thằng nhóc mới là điều quyết định.

“Ông thừa biết tại sao cậu ta lại lấy thanh kiếm của Stefan mà.”

Jager tựa người vào bàn, như thể không còn chút nghi ngờ nào nữa.

Cả hai vị hiệp sĩ đều hiểu rất rõ lý do tại sao thằng nhóc lại khát khao chiến thắng trong trận quyết đấu ngày hôm qua đến thế.

“...Có lẽ là vậy.”

Godin thầm đồng tình với lời của Jager.

Godin vẫn nhớ như in.

Dù mũi kiếm của thằng nhóc chĩa thẳng vào Stefan, nhưng đôi mắt xanh thẳm ấy lại hướng về phía anh.

Như thể cậu ta đang muốn nói: "Hãy nhìn vào đây, nhìn vào ta này."

“...Cuộc thương lượng đã thất bại rồi.”

Tại sao Vlad lại lấy thanh kiếm của Stefan?

Đó là để tuyên chiến với Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh.

Giờ đây, Godin không còn là người duy nhất có thể nhận được phần thưởng xứng đáng cho chiến thắng nữa.

Mối nhân duyên bắt đầu từ Jorge đã bị bẻ cong và cuối cùng kết thúc tại nơi này.

Trôi qua bao thăng trầm, những mối quan hệ hiện tại ở Deomar là thứ có thể vượt qua cả nhân quả hay xu thế của thời đại.

“Dù sao thì, chúng ta sẽ còn gặp lại nhau.”

Stefan và Vlad.

Cuộc đụng độ đầu tiên giữa phương Tây và phương Bắc.

Và kẻ chiến thắng trong cuộc chiến ấy là phương Bắc.

“Cút đi.”

Phương Bắc lên tiếng.

Giờ thì, hãy rời khỏi Deomar.

“Hãy gửi lời chào tạm biệt thay tôi.”

“Được thôi.”

Các hiệp sĩ phương Tây, những kẻ bại trận trong cuộc đối đầu, không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đứng dậy và rời đi.

Các hiệp sĩ phương Bắc mở toang cánh cửa dẫn ra hành lang lạnh giá để tiễn khách.

***

Alicia đang cẩn thận thêu một chiếc khăn tay do cô hầu gái mang vào văn phòng.

“Ta tự tay thêu mà. Ta đâu có nói dối.”

Chiếc khăn tay vốn đã gần như hoàn thành từ trước, cô chẳng cần phải động tay vào nhiều, nhưng danh nghĩa thì lúc nào và ở đâu cũng quan trọng.

“Đến nước này thì ta đã làm hết sức rồi.”

“...Tiểu thư nói phải.”

Không phải là cô không thể làm được nếu cần thiết, nhưng Alicia vẫn cảm thấy việc gánh vác trách nhiệm của một gia chủ thật sự quá khó khăn.

Dù sao thì việc Alicia tự tay thêu ít nhất một mũi kim cũng là sự thật, thế nên đứa trẻ nhận được chiếc khăn tay này chắc chắn sẽ hiểu rõ tình cảnh hiện tại.

“Hừm. Giờ thì chúng ta không cần phải chấp nhận lời đề nghị của Joseph nữa đúng không?”

“Đúng vậy ạ.”

Alicia gật đầu, cô cẩn thận gấp bức thư Joseph gửi rồi bỏ lại vào phong bì, như một dấu hiệu cho thấy mọi chuyện đã kết thúc.

Giờ đây, khi Vlad với tư cách là hiệp sĩ của cô đã chặn đứng lời cầu hôn của Stefan, cô không còn lý do gì để nhận Oksana làm mẹ đỡ đầu nữa.

“Phải, thật nhẹ nhõm. Dù sự che chở của nhà Bayezid rất ấm áp, nhưng tốt nhất là không nên cho họ bất kỳ cái cớ nào.”

“Tiểu thư nói rất đúng.”

Mục tiêu của Alicia là sự sinh tồn của gia tộc Hainal và việc tái thiết Deomar.

Alicia thừa hiểu rằng dù sự che chở của nhà Bayezid có ấm áp đến đâu, thì mục tiêu cuối cùng của họ vẫn là nắm quyền kiểm soát nơi này, vì vậy cô đang nỗ lực hết sức để tự đứng vững trên đôi chân của mình.

Và những nỗ lực ấy giờ đây đang hướng tới một mục tiêu mới.

“...Một hiệp sĩ như cậu Vlad quả là hiếm thấy, đúng không?”

“Dĩ nhiên rồi, thưa Tiểu thư Alicia.”

Chỉ cần có được người thiếu nữ ấy, kẻ đó sẽ có được toàn bộ quyền hạn đối với gia tộc Hainal và vùng Deomar.

Đối với Alicia, người không có chút sức mạnh nào để tự bảo vệ mình, thì sự tồn tại của cô lúc này chính là một điểm yếu.

“Ông nghĩ trong tương lai cậu ấy sẽ còn tiến xa đến mức nào?”

Vì vậy, một người như Vlad, người mà tiềm năng trong tương lai còn đáng mong đợi hơn cả hiện tại, rõ ràng là đối tượng sở hữu mọi yếu tố mà cô có thể khao khát.

“Nếu cứ tiếp tục phát triển thế này, cậu ấy có lẽ sẽ là người đại diện cho cả phương Bắc ở thế hệ tiếp theo. Tầm vóc của cậu ấy lớn đến mức đó đấy ạ.”

Duncan tuy đã luống tuổi, nhưng đôi mắt được rèn giũa qua bao năm tháng kinh nghiệm của ông vẫn vô cùng tinh tường.

Là người đã chứng kiến cả hai trận quyết đấu ở Deomar, Duncan sớm nhận ra tiềm năng của thằng nhóc đó là vô cùng phi thường.

“Hừm.”

Alicia trầm ngâm suy nghĩ sau khi nghe những lời của Duncan.

Dù vẻ ngoài của cô không mấy phù hợp với đôi lông mày đang nhíu chặt, nhưng giờ đây cô đã bắt đầu toát lên phong thái của một nữ chủ nhân dinh thự thực thụ, chứ không còn là một tiểu thư khuê các tầm thường nữa.

“...Dù sao thì, một người phụ nữ đơn độc gánh vác vai trò gia chủ thật không dễ dàng chút nào. Không có gì đảm bảo rằng những chuyện như thế này sẽ không xảy ra lần nữa.”

Ong bướm thì luôn tìm đến những đóa hoa xinh đẹp.

Dù không có những lời cầu hôn dồn dập như của nhà Gaidar, nhưng trên bàn làm việc của cô đã chất đống những bức thư từ vô số quý tộc ngỏ ý muốn kết giao.

Tình hình hiện tại thật sự rất nguy hiểm.

“Sẽ tốt hơn nếu ta có được một hiệp sĩ trẻ tuổi chưa có nhiều kinh nghiệm dưới sự bảo hộ của mình.”

Trong hoàn cảnh này, Alicia chỉ có một con đường duy nhất để củng cố nền móng của mình với tư cách là người thừa kế duy nhất của nhà Hainal.

Cách duy nhất là tìm một người chồng từ gia tộc khác, một người không quá môn đăng hộ đối nhưng lại phù hợp.

“Ôi, Tiểu thư Alicia.”

Duncan giật mình khi nhận ra ẩn ý trong lời nói của Alicia.

Dù tiềm năng có lớn đến đâu, thằng nhóc đó vẫn chỉ là một đứa trẻ mới trở thành hiệp sĩ được vài tuần.

“Nhà Bayezid có lẽ cũng sẽ thích lời đề nghị của ta. Theo một cách nào đó, chẳng phải nó giống như một liên minh máu sao? Nhưng chẳng phải vẫn còn quá sớm sao? Cho dù một hiệp sĩ có là bán quý tộc đi chăng nữa...”

“Ta nghe nói cậu ấy sẽ còn tiến xa hơn nữa.”

Duncan bỗng muốn rút lại những lời mình vừa nói.

Thế nhưng, trong tình cảnh không thể đưa ra một phương án nào tốt hơn đề xuất của Alicia, ông chỉ biết cúi đầu với vẻ mặt u sầu.

“Tốt nhất là nên giữ lấy cậu ấy trước khi người khác kịp ra tay.”

“...”

Duncan im lặng đồng tình rằng quyết định của Alicia không phải là không có cơ sở.

“...But don’t make decisions too hastily.”

“...Nhưng xin tiểu thư đừng đưa ra quyết định quá vội vàng.”

“It’s better than marrying a stranger.”

“Dù sao thì vẫn tốt hơn là phải gả cho một người xa lạ.”

Nói đoạn, Alicia quay đầu nhìn về phía cây Hainal.

“Hơn nữa, những gì cậu ấy đang làm cũng thật đáng kinh ngạc.”

Đôi mắt rơm rớm lệ của Alicia dõi theo từng hành động của thằng nhóc ở phía xa.

Nơi ngọn đồi có phần mộ của cha mẹ cô.

Thằng nhóc ấy đang cúi đầu, kính cẩn rót rượu xuống trước mộ phần của những người đứng đầu gia tộc Hainal quá cố.

Như thể cậu đang bày tỏ lòng biết ơn vì họ đã che chở cho mình.

Những kẻ đàn ông khác chỉ biết khua môi múa mép để lấy lòng cô, còn cậu thiếu niên tóc vàng ấy lại đang lặng lẽ dâng rượu cho cha mẹ cô.