# Chương 252: Khúc ca của những đứa trẻ (2)

Thế giới bên trong thân cây thật ấm áp và dịu êm.

Đó là một thế giới khiến người ta thực sự chẳng muốn rời đi, tựa như vòng tay ôm ấp vỗ về của người mẹ hiền.

“...Giờ chúng ta phải đi đâu đây?”

Thế nhưng, vài đứa trẻ vốn đang ngồi bên đống lửa giờ đã lầm lũi bước theo Joseph.

Dù có nhỏ tuổi thế nào, chúng vẫn hiểu rằng mình không thể ở lại nơi này mãi mãi.

— Chú ơi, giờ chúng ta đi đâu thế?

— Chú không biết đường sao ạ?

Nhưng thế giới mà chúng đang lang thang lại là một thế giới của những thân cây không có lối thoát.

Bản thân Joseph, người bị một nhánh rễ đâm xuyên qua rồi kéo tuột vào đây ngoài ý muốn, cũng chẳng biết phải đi ngả nào.

“Có vẻ là vậy.”

Anh thầm nghĩ nếu đã có đường vào thì ắt phải có lối ra, nhưng trước mắt anh lúc này chỉ là một màn đêm đặc quánh.

Chỉ có ánh lửa bập bùng phía sau lưng soi rọi khoảng không, và khi họ càng bước tới, bóng tối càng nuốt chửng mọi thứ, lũ trẻ bắt đầu sợ hãi níu chặt lấy vạt áo của Joseph, từng đứa một.

Rắc! Choang!

“Hử?”

Đột nhiên, từ phía trên đầu Joseph vang lên tiếng đổ vỡ.

Một âm thanh chói tai lần đầu tiên phá vỡ bầu không gian vốn chỉ có sự im lặng tĩnh mịch và dễ chịu này.

Joseph ngước nhìn lên vệt sáng vừa xuất hiện cùng tiếng động ấy.

— Dừng lại ngay đi!

“...Vlad?”

Giọng nói của ai đó vang lên từ nơi xa xăm, tựa như một tiếng vọng.

— Ta bảo ngươi dừng lại ngay đi!

Thế nhưng, dù nghe có vẻ xa xôi, giọng nói rõ mồn một ấy chắc chắn không thể sai vào đâu được, chính là của vị hiệp sĩ luôn sát cánh bên anh.

***

“Ááááá! Chúng ta tiêu đời rồi!”

Cùng với tiếng la hét thất thanh của Nibelun, những mảnh thảm bay bị xé toạc bắn tung tóe vào không trung.

Vlad và Nibelun chao đảo dữ dội, chuyến bay của họ giờ đây mong manh như một ảo ảnh.

Họ chật vật lắm mới đứng vững trên mảnh vải ma thuật, nhưng rồi lại lảo đảo chực ngã khi tấm thảm bắt đầu rã ra từng mảnh.

“Làm tốt lắm.”

“Cái gì cơ?”

Ngay cả khi đang rơi xuống, đôi mắt của Vlad vẫn dán chặt vào cái cây khổng lồ phía trước.

Chính xác hơn là vào người đàn bà đang niệm chú từ đỉnh cao nhất của thân cây.

“Dù thảm có hỏng thì cậu vẫn tự mình xuống được đúng không?”

“Vlad? Ngài Vlad?”

“Vậy thì bảo trọng nhé!”

“Không, không, không! Ngài không định làm thế thật đấy chứ?”

Vùuuu!

Thế giới trong mắt Vlad lúc này hiện ra một con đường thực sự, đúng như những gì August đã truyền dạy.

Con đường ấy dẫn thẳng tới một nhánh rễ đang lao vun vút về phía cậu.

Như thể ngoài lối này ra, chẳng còn lựa chọn nào khác.

“Ta cũng chẳng muốn thế này đâu!”

Vlad tung người nhảy khỏi tấm thảm, suýt soát né được những nhánh rễ quất tới.

Chú rồng không cánh nghiến chặt răng trước cảm giác rơi tự do đến chóng mặt, nhưng lúc này đây, đây thực sự là con đường duy nhất.

“Áááá!”

Rắc! Rắc!

Ngay khoảnh khắc tưởng như sắp rơi xuống vực sâu, Vlad chớp lấy thời cơ, cắm phập thanh kiếm vào một nhánh rễ vừa lướt qua.

Luồng phản lực cực mạnh dội ngược lên tận kẽ tay đau nhói, nhưng Vlad vẫn kiên quyết không buông lỏng chuôi kiếm cho đến tận cùng.

“Được rồi!”

Lấy thanh kiếm làm điểm tựa, Vlad rướn người leo lên nhánh rễ rồi bắt đầu lao vun vút về phía thân cây trước mặt.

Cậu như đang cưỡi trên những chiếc rễ hung tợn đang uốn lượn gầm gừ như bầy rắn độc.

Những Kỵ sĩ Không Đầu trên cây bắt đầu xầm xì bàn tán về kẻ đang leo lên bằng đường rễ cây.

— Hắn đang đến!

— Vlad của Soara! Tên điên đó!

— Chặn hắn lại! Chặt đứt rễ cây đi!

Những nhánh rễ bắt đầu rung chuyển dữ dội, dường như chúng không ngờ lại có kẻ dám lợi dụng chính mình để leo lên.

Thế nhưng, một kiếm sĩ thực thụ không bao giờ được phép mất thăng bằng, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào.

Truyền nhân của nhất kích tất sát, người luôn phải làm chủ chiến trường ở mọi lúc mọi nơi, vẫn không hề rời mắt khỏi mục tiêu bất chấp những cú rung lắc điên cuồng.

[Chúng ở ngay trước mặt ngươi kìa!]

“Phù...”

[Ta đã dạy ngươi những gì? Ta bảo ngươi phải giành thế chủ động như thế nào?]

“Haaaaaa!”

Với giọng nói của Quijano văng vẳng bên tai, đường chân trời tráng lệ của Vlad vung lên, chém đứt những nhánh rễ đen kịt tựa như hàm sói ngoác rộng.

Từ nơi tận cùng của đường chân trời hoàng kim ấy, một thế giới rực rỡ bắt đầu trỗi dậy.

Dù vệt sáng ấy nhỏ bé hơn vầng trăng treo trên cao kia, nhưng đó chắc chắn là thứ ánh sáng mà bất kỳ ai có mặt ở đây cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.

“Nếu muốn cản đường ta, thì hãy chuẩn bị tinh thần trả giá đi!”

Thế giới hoàng kim tỏa sáng rực rỡ khi Vlad tung người nhảy vọt qua đầu những Kỵ sĩ Không Đầu.

Những chi thể của Ramashtu chỉ biết trố mắt nhìn trong sự bàng hoàng khi thấy Vlad bay lượn trên không trung.

Chúng thậm chí còn chưa kịp nhận ra luồng kiếm phong hoàng kim đang ập đến.

Phập! Rắc! Rắc!

Kiếm phong lướt đến đâu, những đóa hoa hồng đen lại nở rộ đến đó.

Bức tranh tuyệt mỹ được vẽ nên bằng thứ màu đen mục nát ấy gợi nhớ đến hình ảnh vị hiệp sĩ dưới ánh trăng xanh từng xuất hiện tại quán Nụ cười của hoa hồng.

[Tuyệt vời! Ngươi đã tái hiện nó một cách hoàn hảo!]

Dõi theo ánh trăng xanh, không phô trương nhưng đã cắm rễ sâu vào thế giới của riêng ta.

Vlad, người vừa tái hiện lại kiếm thuật của Godin, lao thẳng về phía Ramashtu, bỏ lại sau lưng những mảnh vụn nát của bầy kỵ sĩ.

“Ramashtu—!”

Để chạm tới vầng trăng.

Và lần này, là để nghiền nát nó.

Con đường cậu muốn đi hằn rõ lên từng bước chân dồn dập.

“Tránh đường ra, lũ khốn này!”

Rầm—!

Cậu lộn người né tránh những nhánh rễ quật tới tấp, càn quét qua hàng ngũ Kỵ sĩ Không Đầu đang chắn đường.

Dù không gian bên trong thân cây ngập tràn bóng tối và kẻ thù, Vlad vẫn không ngừng tăng tốc, thế tiến công ngày một hung bạo hơn.

“Dừng lại đi, Ramashtu!”

Để có thể bay cao, những kẻ đang đứng dưới mặt đất cần một điểm tựa để bật nhảy.

Cho dù mặt đất dưới chân có lầy lội bùn nhơ đi chăng nữa.

“Ta đã bảo ngươi dừng lại ngay lập tức!”

Vùuu — vùuu —!

Và thế là, Vlad tung mình lên không trung.

Cậu giẫm lên vô số thanh kiếm dưới chân, lao thẳng về phía người đàn bà đã khơi mào cho toàn bộ bi kịch này.

“...Vlad Aureo!”

Đòn tấn công rực rỡ của cậu là thứ không thể chối cãi.

Ramashtu ngừng niệm chú, vội vã dựng lên một kết giới phòng ngự, nhưng nó lại mỏng manh tựa như thủy tinh.

Choang! Rắc!

“Ááá!”

“Hự!”

Đàn tế của Ramashtu sừng sững như một đài bia đá.

Sân tế nhỏ bé giờ đây ngập tràn những mảnh vỡ sắc nhọn của kết giới bị đập tan.

But dù có phải lăn lộn qua những mảnh vụn sắc lẹm ấy, bước tiến của Vlad vẫn không hề chậm lại một nhịp.

“Lần này ta sẽ không cho ngươi thời gian nữa đâu!”

“...!”

Vị hiệp sĩ tóc vàng lao lên như vũ bão, quyết không lặp lại sai lầm trước đó.

Rắc!

“Phù...”

Ma pháp của Ramashtu vốn dĩ chưa hoàn thành, trước tốc độ kinh hoàng của Vlad lại càng không có cơ hội để hoàn tất.

Rầm! Rắc!

“Ááá!”

“Dừng lại, khốn kiếp! Ta bảo dừng lại!”

Nhát chém tàn khốc từ thanh kiếm của Vlad sượt qua người đàn bà, cắt đứt những ngón tay thon thả của mụ.

Đối mặt với nanh vuốt hung tợn của rồng, Ramashtu rú lên đau đớn.

“Ước!”

Xèèè—

Dù cố gắng chống trả, bàn tay đầy oán khí của mụ vẫn bấu chặt lấy giáp vai của Vlad.

Qua cái chạm ấy, nỗi u uất, đớn đau cùng đủ loại nguyền rủa bám lấy Vlad, thế nhưng bộ giáp của người lùn được rèn bằng hơi thở của rồng con bỗng bùng cháy dữ dội, thiêu rụi mọi thứ dơ bẩn, không dung thứ cho bất kỳ tạp chất nào.

“Ngươi còn định giết thêm bao nhiêu người nữa hả? Con mụ điên này!”

“Con của ta... con của ta...”

“Ta hỏi ngươi, ngươi định vì chúng mà sát hại thêm bao nhiêu mạng người nữa?”

Vlad túm lấy tóc Ramashtu, lôi xộc mụ đi và ép mụ phải nhìn xuống cảnh tượng bên dưới.

Thế giới bên dưới, nơi những rễ cây đen kịt cắm sâu, chẳng khác nào một chốn địa ngục trần gian.

Giờ đây, tại nơi mà ngay cả mặt đất dưới chân cũng không thể tin tưởng được nữa, tiếng la hét thảm thiết vang lên khắp nơi, không còn phân biệt giữa phương Bắc hay vùng trung tâm.

“Ngươi có thấy những người đó không? Giết thêm họ thì có ích gì chứ?”

Giọng nói của vị hiệp sĩ run lên vì cơn thịnh nộ tột cùng mà chính cậu cũng không thể kìm nén.

Thế nhưng, đôi mắt đã bị dã tâm che mờ của người đàn bà kia chẳng hề bận tâm đến những tiếng gào thét ấy, mụ chỉ coi họ là công cụ để kiến tạo nên thế giới của riêng mình.

“...Nơi đó quá bẩn thỉu, đúng không? Chẳng ai có thể sống ở đó cả.”

“Ramashtu!”

“Ta không đời nào để các con ta phải sống ở một nơi kinh tởm như thế!”

Người đàn bà bật khóc.

Mụ khóc thương cho những đứa con đã khuất của mình.

Những giọt nước mắt mụ rơi ra mang thứ ánh sáng y hệt vầng trăng đen trên bầu trời.

“Các con ta sẽ được sống trong một thế giới thuần khiết, không có chút dơ bẩn nào!”

Sự điên cuồng dành cho con cái, và sự cuồng tín dành cho Thần linh.

Chứng kiến sự điên loạn thuần túy ấy, Vlad chỉ biết lặng người đi.

Những kẻ cuồng tín không thể thấu hiểu nhau chỉ vì họ không thuộc về cùng một thế giới.

Nhìn họ như vậy, vị hiệp sĩ của thời đại này cảm giác như chính mình cũng sắp phát điên.

“...Ngươi cứ việc làm những gì ngươi muốn. Ta cũng sẽ làm việc ta phải làm.”

Thế nhưng, khác với những kẻ này, thế giới nâng đỡ Vlad không phải là thế giới của ai khác, mà là thế giới do chính cậu tự tay gầy dựng nên.

Thế giới của riêng cậu, chỉ đong đầy những gì cậu đã thấy, đã nghe và đã học, giúp Vlad đứng vững ngay cả trong cơn điên loạn này.

“Ta sẽ không phát điên. Ta tuyệt đối không bao giờ giống như ngươi.”

Cậu thầm ước giữa thế gian điên đảo này, bản thân sẽ không đánh mất đi sắc màu của ngôi sao mà mình đã ôm ấp từ thuở ban đầu.

Giữa vùng đất Achiuk ngập tràn đau thương và điên loạn, Vlad giương cao thanh ngân kiếm cùng lời thề nguyện ấy.

Rầm—!

“Không!”

Cùng với tiếng thét xé lòng của Ramashtu, thanh kiếm của Vlad cắm phập xuống đàn tế tà ác.

Tiếng thét chói tai như thể linh hồn bị xé rách, nhưng Vlad vẫn nghiến chặt răng, động tác không một chút do dự.

“Mọi chuyện kết thúc ở đây thôi!”

Những giọt lệ đen kịt bắt đầu rỉ ra từ mũi kiếm, khoét sâu thêm vết thương một cách tàn bạo.

Đôi mắt Vlad khi nhìn thấy những giọt nước mắt ấy chợt dâng lên một nỗi u buồn không thể giấu giếm.

“Ta thấy thương xót cho lũ trẻ! Hãy dừng lại đi!”

Rầm!

Thanh kiếm của Vlad đâm xuyên qua đàn tế đen đúa tựa hình sói.

Mỗi khi lưỡi kiếm lóe sáng, vầng trăng đen trên cao lại như đang gào thét trong câm lặng.

Gừuuuuu—!

Một người đàn bà, một tai ương đang khóc than, và một vầng trăng đen đang lụi tàn rơi rụng.

Như thể không muốn bỏ mặc những sinh linh tội nghiệp ấy, cái cây trên bầu trời vươn những nhánh rễ lên, nhưng Vlad đã không còn ở đó nữa.

Rầm!

[Vlad!]

“Hự!”

Đàn tế sụp đổ ngay dưới chân cậu.

Một đàn tế vốn được nuôi dưỡng bằng vô số sinh mạng nằm xuống bên dưới để dựng nên vầng trăng đen trên đỉnh đầu.

[Đừng để bị lừa! Đàn tế này chính là sợi dây liên kết giữa các thế giới!]

Thế giới của những thân cây bắt đầu hiện ra dưới chân cậu.

Trong thế giới chỉ có một khoảng không đen ngòm tựa như miệng sói ấy, chỉ có một vực sâu vô tận đang ngoác miệng chờ đợi Vlad.

“Khốn kiếp!”

Vlad rơi tự do một mình vào thế giới tăm tối, nơi không có một pháp sư nào ở bên để giải thích những điều huyền bí này.

Dù có vùng vẫy thế nào, Vlad vẫn đang từ từ chìm sâu vào một thế giới không có lấy một điểm tựa để bấu víu.

— Vlad!

“...!!”

Nhưng Vlad không hề biết.

Rằng ngay cả khi đang rơi vào khoảng không tăm tối này, cậu vẫn tựa như một ngôi sao lấp lánh trong mắt những người đang ngước nhìn từ bên dưới.

— Bắt được rồi!

Có một bàn tay đang vươn ra hướng về phía Vlad, người đang rơi xuống vô tận.

Bàn tay nhợt nhạt và gầy gò một cách lạ thường ấy, rõ ràng là của một người mà Vlad vô cùng quen thuộc.

“Joseph?”

Những bàn tay nhỏ bé từng vươn ra không biết bao nhiêu lần bên cạnh cậu.

Những bàn tay của lũ trẻ đang bước ra từ bóng tối vô hình cùng với Joseph, tất cả đều đang vươn thẳng về phía Vlad.

***

“...Ta xin lỗi.”

Andrea nắm lấy tay vị phó tế trẻ tuổi rồi ngước nhìn vầng trăng đen trên cao.

Cảnh tượng vầng trăng lúc này rõ ràng là quá tàn khốc đối với những đứa trẻ, thế nên Andrea chỉ biết thốt lên lời xin lỗi.

“Dù vậy, ta mong các con đừng dừng lại.”

Nhưng dù thế nào đi nữa, khúc ca của những đứa trẻ vẫn phải tiếp tục vang lên.

Cho dù thế giới trước mắt có khắc nghiệt đến đâu, các con vẫn là những đứa trẻ sẽ phải sinh sống trên thế gian này từ nay về sau.

“Nếu các con không hát, thì ai sẽ là người nói về hy vọng ở thế giới này đây?”

“...Giám mục.”

Cảnh tượng hiện tại quả thực quá kinh hoàng và đáng sợ đối với thế hệ tương lai.

Thế nhưng, Andrea hiểu rõ hơn ai hết rằng, chỉ có lũ trẻ mới là niềm hy vọng duy nhất.

“Chúng ta sẽ gánh vác tất cả những điều này, vậy nên xin các con, hãy tiếp tục hát vang.”

Để tiếp thêm sức mạnh cho những người đang tiến bước, để vỗ về hương hồn của những người đã nằm xuống.

Cùng với những lời ấy, chuỗi hạt của Andrea tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ.

“Vâng.”

Một người đàn bà đang khóc than dưới vầng trăng đang rơi rụng từ trên cao.

Thật bi thảm biết bao khi thế gian này đang chìm dần vào sự dơ bẩn.

Thế nhưng, ngay cả trong thế giới mà người đàn bà ấy gọi là bẩn thỉu, một khúc ca vẫn vang vọng.

“Tôi đã tìm cậu khắp nơi đấy! Sao cậu lại ở đây?”

— Tôi xin lỗi. Mọi chuyện đều có lý do cả.

Khúc ca của lũ trẻ vang vọng khắp chiến trường.

And một ngôi sao bắt đầu tỏa sáng khi nghe thấy giai điệu ấy.

“Giờ thì, về nhà thôi.”

Vlad, người vừa được cứu thoát nhờ có người kéo lên, nở một nụ cười nhẹ nhõm khi nhìn Joseph đang đứng ngay trước mặt mình.

Giống như nụ cười đang nở trên môi của tất cả những đứa trẻ nơi đây.