# Chương 91: Sống xứng với cái tên (3)

Mùa đông ở phương Bắc vốn tàn khốc, nhưng mùa đông phương Tây cũng chẳng hề kém cạnh.

Mùa đông trên những đồng hoang hoang vu không một nơi trú ẩn, trút xuống người dân phương Tây những cơn gió cắt da cắt thịt đầy khắc nghiệt.

Cũng giống như nơi đây, vào lúc này.

“...Đáng lẽ ra con nên dâng đầu mình ra thì hơn.”

Sảnh ngoài của dinh thự Gaidar. Điện Hiệp Sĩ.

Người đàn ông ngồi ở vị trí cao nhất sở hữu một vóc dáng to lớn, đầy áp bức mà ai nhìn vào cũng phải kiêng dè.

“Ta không thể tin nổi con lại để chúng tước đi thanh kiếm của mình. Con mà cũng tự xưng là hiệp sĩ được sao?”

Bá tước Sigmund Gaidar.

Kẻ bá chủ mới của phương Tây, kẻ đã trục xuất gia tộc Ravnoma, nhìn con trai mình mà không hề che giấu cơn giận dữ.

“Con xin lỗi, thưa cha.”

Stefan, vẫn run rẩy sợ hãi như mọi khi, chỉ biết cúi đầu trước những lời lẽ gay gắt của Sigmund.

Rầm!

“Ta cứ nghĩ rốt cuộc mình cũng đã nguôi giận, vậy mà con lại chọc điên ta thế này!”

Đôi mắt vằn tia máu và chòm râu run lên bần bật.

Phần tay vịn của chiếc ghế không chịu nổi áp lực liền gãy vụn.

Kẻ bá chủ tham lam của phương Tây cảm thấy toàn thân sôi sục lửa giận trước tin bại trận mà con trai mang về.

“Không phải bại dưới tay tên Rutiger lừng lẫy kia, mà lại là dưới tay thằng nhóc mặt trắng bệch vừa mới nhận phong tước hiệp sĩ sao?”

Đó là một trận quyết đấu lẽ ra không được phép thua.

Nói chính xác hơn, đó là trận đấu mà gã chắc chắn mình sẽ thắng.

Thế nhưng, Stefan đã thất bại, và cái giá phải trả là dâng nộp thanh kiếm của mình.

Nói một cách chính xác, cùng với thanh kiếm đó, hắn đã dâng toàn bộ tầm ảnh hưởng đối với Deomar cho nhà Bayezid.

“Con đã làm cái quái gì thế hả! Lũ chúng bay đã làm cái quái gì khi chúng sỉ nhục con trai ta như một đứa con hoang!”

Những sai lầm và tổn thất đau đớn.

Cơn thịnh nộ của Sigmund lan tỏa khắp căn phòng khi gã phải nếm trải mùi vị cay đắng của thất bại sau một thời gian dài.

“Không có gì phải xấu hổ cả, thưa Bá tước.”

Dù cơn giận dữ đang bùng lên dữ dội, Godin vẫn đứng thẳng người với phong thái uy nghiêm.

“Ta nghe nói ngươi có quen biết hắn!”

“...Nếu nói cho chính xác, hắn có lẽ có chút liên đới với Bá tước.”

Giữa họ có một mối nhân duyên cũ.

Dù đó là một mối ác duyên và gã cứ ngỡ mình đã cắt đứt được nó, nhưng tại Soara vẫn còn sót lại một sợi dây liên kết.

“Hắn chính là kẻ đã cứu mạng gã hiệp sĩ đào tẩu Jorge. Tài năng của hắn vô cùng xuất chúng, và thực lực của những hiệp sĩ xung quanh hắn cũng rất đáng gờm.”

Sigmund khựng lại một chút khi nghe thấy cái tên Jorge.

“Trên hết, chúng đã tận dụng triệt để lợi thế địa hình. Đó là một thử thách ngoài dự tính.”

Trong trận quyết đấu ngày hôm đó, Stefan giao đấu với Vlad, nhưng Godin, người đứng quan sát, cũng đã bị cuốn vào một cuộc đọ sức vô hình về thực lực với Jager ở phía đối diện.

Đó là một vị hiệp sĩ sở hữu luồng khí tức kỳ lạ đến mức người ta phải tự hỏi tại sao danh tiếng của ông ta lại không được biết đến rộng rãi ở phương Bắc.

“Jorge... cái thằng khốn đó.”

Sigmund hồi tưởng lại những ký ức xưa cũ khi nghe Godin nói.

Vị hiệp sĩ mà người chú của gã - cựu gia chủ - đặc biệt coi trọng, cũng là kẻ cho đến cuối cùng vẫn không chịu công nhận gã.

Vì vậy, gã đã giết hắn.

“Đến tận cuối cùng ngươi vẫn muốn phá bĩnh ta sao.”

Mặt trận Giải phóng Người lùn đầy rắc rối.

Và cả kẻ phương Bắc mới nổi lên kia nữa.

Đống tro tàn mà gã hiệp sĩ mang tên Jorge để lại vẫn tiếp tục làm phiền Sigmund.

“...Gaidar tuyệt đối không thể bị cướp mất.”

Bất cứ thứ gì đã cầm trong tay, bằng mọi giá phải nuốt trọn vào bụng.

Sau đó, dùng hai bàn tay còn rảnh rỗi để cướp đoạt và giữ khư khư những thứ thuộc về kẻ khác.

Chỉ có như vậy mới có thể sinh tồn ở vùng phương Tây hoang dã này.

Gã đã cướp bóc, hủy diệt và lật đổ suốt cả cuộc đời mình.

Từ kẻ thù, người ngoài, cho đến cả những người thân thích chung dòng máu.

Vì vậy, người duy nhất còn lại ở đây vào lúc này.

“Bằng mọi giá, hãy mang thanh kiếm của con trai ta trở về. Godin.”

“Rõ.”

Gã là một kẻ tiếm quyền không bao giờ chấp nhận thất bại. Đó chính là Bá tước Gaidar.

***

“Mày thực sự không đi à?”

Một buổi sáng tuyết rơi ở Shoara.

Vlad đứng trước chuồng ngựa mà Marcella đã đặc biệt dựng lên, nhìn Noir.

Híii —

“Hôm nay tao không đi làm đâu.”

Vlad tặc lưỡi khi nhìn con hắc mã như thể đang muốn truyền đạt điều đó.

“Tao thấy thế này không đúng chút nào.”

[Đầu óc nhạy bén quá đôi khi cũng là một vấn đề.]

Một chuồng ngựa rộng rãi đủ sức chứa tới năm con ngựa.

But bên trong chỉ có duy nhất một con ngựa đang nghỉ ngơi — Noir.

Những đống cỏ khô rải rác khắp nơi để tránh rét cùng phần thức ăn ấm nóng được nấu chín đã thể hiện rõ ràng gã này đang được hưởng thụ sự biệt đãi thế nào từ quán "Nụ cười của hoa hồng".

“...Ai mà tin nổi gã này từng là một con ngựa hoang cơ chứ?”

Noir đi theo thằng nhóc và từ bỏ tự do của mình, nhưng đổi lại, nó được tận hưởng những lợi ích rõ rệt của nền văn minh.

Nhìn Noir nằm ườn một cách thoải mái, nhe cả nướu ra mà cười, Vlad không khỏi dâng lên lòng ghen tị.

Ít nhất thì khi có nhiệm vụ nó vẫn chịu chạy đến bên cậu, nên cậu đành phải lấy đó làm niềm an ủi.

“Ôi, lạnh quá.”

Vlad bỏ lại Noir, kẻ bướng bỉnh cho đến tận phút cuối, rồi rảo bước qua lớp tuyết ngập đến mắt cá chân để hướng về phía tòa thị chính của Soara.

Giờ đây đã là một hiệp sĩ, cậu hoàn toàn có thể gọi một cỗ xe ngựa để đi lại, nhưng những cơn đói cồn cào đã hằn sâu vào xương tủy luôn khiến Vlad giữ thói quen tiết kiệm.

“Đây là lần đầu tiên mình được nhận lương.”

Vlad đã sống cả đời mà chưa từng nhận được sự đền đáp xứng đáng nào.

Từ một thiếu niên nơi ngõ hẻm cho đến khi trở thành lưỡi dao của Jorge rồi làm hộ vệ của Joseph.

Những đồng tiền tiêu vặt ít ỏi thỉnh thoảng có được chính là phương tiện sinh tồn của đứa trẻ, nhưng kể từ hôm nay, mọi chuyện sẽ khác.

“Ông Bordan, tôi đây.”

“Vào đi, Vlad.”

Một vị hiệp sĩ không thể cầm kiếm.

Đứng trước văn phòng của Bordan, Vlad bước vào và ngửi thấy hương thơm ngọt ngào tỏa ra từ khắp phía.

“Sắc mặt cậu trông hồng hào đấy.”

Ở một nơi ngập tràn những đống đồ ăn vặt rải rác, có một người đàn ông béo mập trông có vẻ cần phải chăm sóc sức khỏe của mình nhiều như Joseph vậy.

“Ít nhất thì ông cũng nên tập thể dục một chút chứ?”

“Vận động nhiều quá là đoản thọ đấy.”

Bordan buông một câu chẳng mấy lịch lãm rồi kéo một chiếc túi nhỏ từ trong ngăn kéo ra, đặt lên bàn làm việc.

“Cậu biết đọc đúng không? Vậy thì ta cũng sẽ đưa cho cậu một bản kê khai, đợi một chút.”

Dù các hiệp sĩ nắm giữ địa vị bán quý tộc, nhưng rất nhiều người trong số họ lại mù chữ.

Tuy nhiên, Vlad có thể đọc và hiểu được dù đôi chỗ còn bập bẹ, thế nên việc ghi chép ra giấy sẽ thích hợp hơn là truyền đạt bằng lời nói.

“...”

Bordan viết bản kê khai với những tiếng sột soạt giòn giã.

Vlad, người đang quan sát ông ta, nhanh tay mở chiếc túi đựng tiền vàng và kiểm tra bên trong bằng một động tác vô cùng nhanh lẹ.

Quả thực, đó là kỹ năng của một cựu kẻ móc túi.

“Là 4 đồng tiền vàng.”

Mắt Bordan vẫn dán vào tờ giấy, nhưng tai ông ta dường như đã hướng về phía Vlad, khi ông bình thản thông báo số tiền lương tháng này của cậu.

“Sao thế? Thấy thất vọng à?”

“...Không. Không có ạ.”

Dù nói cứng như vậy, nhưng trong lòng cậu thực sự cảm thấy thất vọng.

'Nếu tính cả năm thì mới được 50 đồng vàng...'

Trước khi gặp Joseph, Vlad chưa từng tiết kiệm nổi 1 đồng vàng trong suốt cuộc đời mình.

Thanh kiếm giờ đã gãy của cậu trị giá tới 5 đồng vàng.

Dù đây chắc chắn là một số tiền lớn hơn trước rất nhiều, nhưng 4 đồng vàng rõ ràng là không đủ để làm thỏa mãn một Vlad đã trở thành hiệp sĩ.

“Đúng là trẻ con.”

Bordan khẽ thở dài khi nhìn Vlad, người vẫn còn hành xử một cách vụng về.

Bởi vì ông cảm thấy mình đã hiểu lý do tại sao Jager vẫn luôn giữ thằng nhóc này bên cạnh.

“Một hiệp sĩ không tích lũy tài sản bằng tiền lương đâu.”

“Dạ?”

Bordan đặt bút xuống với một tiếng động trầm đục, như thể rốt cuộc đã hoàn thành xong bản kê khai, rồi nhìn Vlad với một nụ cười đầy ẩn ý.

“Một hiệp sĩ phải giữ gìn danh dự, đồng thời gánh vác nghĩa vụ và trách nhiệm tương xứng.”

“...Nhưng mà.”

Vlad hơi ngỡ ngàng trước những lời của Bordan, khi ông đột ngột chuyển từ chuyện tiền bạc sang những nguyên tắc cơ bản của một hiệp sĩ.

'Tất cả cũng chỉ vì tiền thôi.'

Mọi thứ có giá trị đều có thể quy đổi thành tiền.

Vlad biết tiền bạc rất có giá trị, nhưng cậu lại không biết làm thế nào để kiếm được nó.

Cậu đã luôn lo lắng và phải chịu đói khát suốt cả cuộc đời, nhưng cậu lại không biết phải làm gì vì chưa từng trải qua chuyện này bao giờ.

“Cái giá của danh dự sẽ được thanh toán một lần vào cuối năm. Người ta gọi đó là khoản trợ cấp đặc biệt.”

Một con mèo được cho ăn no nê thì sẽ không bắt chuột.

Nếu muốn có được tiền tài và danh vọng, cậu phải bỏ ra rất nhiều công sức.

“Cậu có thể mong đợi vào điều đó.”

Đúng như lời Bordan nói, thằng nhóc chính là một trong những nhân vật chính đã làm rạng danh gia tộc Bayezid trong năm nay.

Peter - gia chủ của gia tộc, Rutiger - người đã mượn thằng nhóc, và Joseph - chủ nhân ban đầu của cậu, chắc chắn sẽ cân nhắc đến điều này.

“Vậy còn cái giá của nghĩa vụ và trách nhiệm thì sao ạ?”

Vlad, người rốt cuộc cũng bắt đầu hiểu được lời của Bordan, háo hức chờ đợi những đồng vàng tiếp theo với đôi mắt sáng rực, nhưng Bordan chỉ nhún vai.

“Ta không nghĩ hỏi câu này là đúng đắn khi cậu đã mang về bảo vật của gia tộc Hainal đâu.”

“Đó không phải là của tôi. Chắc chắn là tôi chỉ mượn thôi.”

Vlad phản đối Bordan bằng một giọng điệu đầy ấm ức.

Bởi vì cậu như đang nhớ lại những lời trêu chọc mà mình phải nhận từ các hiệp sĩ lớn tuổi suốt dọc đường đến Soara.

“Nếu biết mọi chuyện sẽ thế này, tôi đã không nhận nó rồi.”

“Chà. Hãy cứ giữ vững lập trường đó trước mặt người khác đi. Đó chính là cái cớ hoàn hảo.”

“...”

Cậu không hề biết rằng viên đá hổ phách kia lại có thể bị diễn giải theo cách này.

Đó chỉ là một viên đá hổ phách mà cậu đã mang về bất chấp nguy cơ bị Alicia trách phạt, nếu biết nó là một vật quan trọng đến thế, cậu đã phải suy nghĩ kỹ lại rồi.

“Sau này dù có trở thành quý tộc, cũng đừng quên ta nhé.”

Nghĩ sao về việc hướng tới thành công của một hiệp sĩ đây?

Bordan nhìn Vlad, người đang cố gắng hết sức để che giấu dã tâm đang bùng cháy của mình, và trao cho cậu một ánh mắt như thể đã thấu tỏ mọi điều mà không cần nói ra.

Cùng với lời nhắn rằng Joseph đang tìm cậu.

“Ngươi biết rồi đúng không?”

[...Tốt đấy chứ. Quý tộc.]

Vlad, người vừa bước ra ngoài hành lang, chỉ biết thở dài trước giọng nói vang lên bên tai.

Trên đời này chẳng thể tin tưởng được ai cả.

Vì đây là một thế giới mà kẻ chịu thiệt thòi luôn là kẻ yếu, Vlad chỉ biết tự trách bản thân vì đã có một phút giây lơ là.

***

“Ta sẽ giao cho cậu một khu vực tuần tra.”

Một chai rượu vang được hâm nóng bên lò sưởi tỏa ra hương thơm ngào ngạt.

Một vị hiệp sĩ độc nhãn đang ngồi ở bàn dành cho khách, lặng lẽ nhắm nghiền đôi mắt.

Và cả thanh kiếm của Stefan đang được treo trên tường.

“Giờ đây khi đã trở thành một hiệp sĩ, cậu phải gánh vác nhiều trách nhiệm và nghĩa vụ hơn.”

Joseph, người rốt cuộc cũng đã đặt xấp tài liệu sang một bên, cầm lấy chai rượu vang bên cạnh đống lửa và bắt đầu rót vào ly.

Trong số các loại rượu, whisky là thứ ông ưa thích nhất, nhưng vào mùa đông, khi trời trở lạnh, ông lại uống rượu vang nóng thảo mộc rất tốt cho đường hô hấp.

“Tôi sẽ làm việc đó một mình sao?”

“Ta sẽ cử lính canh đi cùng, nhưng cậu sẽ là người chịu trách nhiệm chính.”

Cho đến nay, Vlad đã làm rất tốt.

Cậu đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình và mang lại nhiều giá trị hơn nữa cho gia tộc Bayezid.

Đó là lý do tại sao chúng ta cần phải bồi dưỡng cậu nhiều hơn nữa.

“Vị trí này sẽ hoàn toàn khác biệt so với vai trò thủ lĩnh mà cậu từng đảm nhận trong những ngày làm lính đánh thuê.”

“Tôi hiểu rồi.”

Vlad đón lấy ly rượu từ tay Joseph, cảm nhận hơi ấm lan tỏa bằng cả hai tay.

“Khu hẻm nhỏ sẽ là một khu vực thích hợp đúng không? Đối với người khác thì nơi đó có thể phiền phức, nhưng với cậu, nó chẳng khác nào nhà mình.”

“Đúng vậy ạ.”

Từ khoảnh khắc cậu mở cổng thành chỉ bằng một lời nói trong đêm tối cho đến tận bây giờ, Vlad vẫn chưa thực sự định vị được vị thế của bản thân.

Nhưng thế cũng không sao.

Thời gian và trải nghiệm sẽ là liều thuốc tốt nhất cho một Vlad vẫn còn non trẻ.

“Nhân lực sẽ có chút thiếu hụt. Lính canh là những người cần được điều động vào nhiều việc khác nhau, chứ không chỉ riêng việc tuần tra.”

Có tổng cộng sáu hiệp sĩ ở Soara.

Ngoại trừ Jager và Bordan đang thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt, tất cả những người còn lại đều chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh tại khu vực của riêng mình, giống như Vlad hiện tại.

Và để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ đó, Joseph duy trì an ninh bằng cách tự bỏ tiền túi thuê người của riêng mình, chứ không chỉ dựa vào lực lượng binh lính được cấp.

Bởi vì đó vừa là nghĩa vụ, vừa là đặc quyền của một hiệp sĩ.

“Ta sẽ hỗ trợ tiền lương cho tối đa bốn người. Hãy thử chiêu mộ những người làm việc dưới trướng của cậu xem sao.”

Hiệp sĩ là người luôn chủ động đi đầu.

Một người có thể trở thành đại diện ở bất cứ nơi đâu.

Giờ đây khi Vlad đã là một hiệp sĩ, cậu đã có đủ tư cách để tuyển dụng và sử dụng người của riêng mình.

“Giờ đây, cậu phải sống sao cho xứng đáng với danh hiệu hiệp sĩ.”

Nhiều trách nhiệm hơn, nhiều nghĩa vụ hơn.

And cũng nhận được nhiều sự quan tâm hơn.

Ngay cả lúc này, tại quán "Nụ cười của hoa hồng", các thương nhân đang chật ních để chờ đợi Vlad.

Ai nấy đều đã dự đoán trước được tình hình hiện tại.