# Chương 185: Giá trị của Aureo (1)

Khi Vlad mở cửa bước vào, đập vào mắt cậu đầu tiên là hình ảnh vị hiệp sĩ già Duncan đang ngồi bồn chồn, không biết phải làm sao.

"Ôi, ôi..."

Có vẻ như ông đã phải chịu đựng một bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở.

Vừa thấy Vlad bước qua cánh cửa, Duncan mới có thể thở phào nhẹ nhõm, tiếng thở dài nghe như một tiếng rên rỉ.

"...Ở đây không xảy ra chuyện gì chứ?"

Ánh mắt Vlad sắc lên khi nhìn vào gương mặt tái mét của Duncan.

Cậu nhận ra rằng vừa có chuyện gì đó xảy ra trong căn phòng này khiến một vị hiệp sĩ già dặn và lão luyện như ông cũng phải khép nép sợ hãi.

'Không khí nặng nề đến lạ.'

Đó là thứ áp lực còn sót lại mà chỉ có những kiếm sĩ mới có thể cảm nhận được.

Thế nhưng, lúc này trong phòng chẳng hề có dấu vết của kẻ thù nào, chỉ có hai người phụ nữ đang mỉm cười nhìn cậu.

Dù nụ cười của cả hai trông có vẻ gượng gạo và sắc sảo hơn ngày thường rất nhiều.

"Tôi thấy cậu chạy vội đến đây, thở dốc cả rồi kìa."

"Uống chút nước rồi nghỉ ngơi đi, ngài Vlad."

Vlad nhìn hai ly nước đang được đồng thời đưa ra trước mặt mình.

Cậu không hiểu sao hai người họ lại ngồi cùng nhau, nhưng vì đang khát nước, Vlad vô thức đưa tay định đón lấy một trong hai chiếc ly.

"Cảm ơn hai người."

Vì tin tưởng họ nên cậu hoàn toàn không hề phòng bị.

Chính vì thế, Vlad chẳng hề nhận ra ánh mắt sắc lạnh như dao cạo của hai người phụ nữ đang dán chặt vào mình.

[Khoan đã!]

"...!"

Đột nhiên, tiếng cảnh báo của Quijano vang lên bên tai, lớn hơn bao giờ hết.

Vlad giật bắn người, giọng nói của Quijano vang vọng như sấm truyền trong đầu cậu.

[Chỉ cần ngươi cầm lấy một trong hai chiếc ly đó, ngươi sẽ gặp rắc rối to đấy.]

'Sao cơ?'

[Nhìn xung quanh ngươi đi.]

Có những loại bầu không khí mà chỉ có kinh nghiệm xương máu mới giúp ta nhận biết được.

Và về khoản này, không ai có thể nhạy bén hơn Quijano trong việc nắm bắt tình hình.

Với một vị anh hùng như ông, mối nguy hiểm đến từ phụ nữ giống như một tai ương đeo bám dai dẳng như hình với bóng.

[Xem ra lời tiên tri gở mồm của con mèo kia là đang ám chỉ tình cảnh này rồi.]

'...'

Những lời tiên tri và khải thị chỉ có thể thấu hiểu khi bản thân thực sự trải qua.

Theo thói quen, Vlad đưa mắt quan sát căn phòng, và cuối cùng cậu cũng nhận ra vẻ mặt của Jemina và Alicia có gì đó rất bất thường.

"Tôi rất vui vì không có chuyện gì xảy ra."

Vlad, một kẻ lớn lên từ những con hẻm tối, hiểu rất rõ điều này.

Rằng có những lúc, người ta phải hành động theo bản năng hơn là lý trí.

"Hai người cứ tiếp tục trò chuyện nhé. Tôi xin phép đi trước."

Vlad rụt tay lại, tỏ ý sẽ không chạm vào bất cứ thứ gì.

Động tác né tránh hai ly nước trước mặt của cậu nhanh nhẹn và dứt khoát hơn bao giờ hết.

"Cậu không uống sao?"

"Tôi xuống dưới uống sau cũng được."

"Cái này là dành cho ngài mà."

"Cảm ơn ý tốt của hai người. Nhưng tôi có việc gấp phải đi ngay."

Một kẻ móc túi luôn phải biết nhìn sắc mặt người khác.

Liệu đây có phải là lúc thích hợp để tiến lại gần hay không?

And Vlad chính là một trong những kẻ móc túi hiếm hoi còn sống sót cho đến tận bây giờ nhờ vào trực giác đó.

"Tôi sẽ quay lại gặp hai người sau."

Chàng hiệp sĩ tóc vàng lịch sự cúi đầu chào rồi khẽ khàng khép cửa lại.

Hai người phụ nữ khẽ liếm môi đầy tiếc nuối trước màn rút lui êm đẹp không tì vết của cậu.

Vlad, kẻ không bao giờ phớt lờ những lời cảnh báo dành cho mình, quả thực là một người xứng đáng được sống sót.

***

[Ta phải đối xử tốt với con mèo đó mới được. Nó thực sự rất được việc.]

'Con cũng nghĩ vậy.'

Bước chân xuống cầu thang của Vlad nhanh thoăn thoắt, cứ như thể cậu vừa mới trốn thoát khỏi địa ngục vậy.

Ngay cả khi đã xuống cầu thang, Vlad vẫn rùng mình khi nhớ lại bầu không khí căng thẳng vừa rồi.

[Nhưng ngươi cũng khá quen với những tình huống thế này rồi mà, đúng không?]

"Đây không phải lần đầu tiên con gặp phải chuyện như vậy."

Trả lời câu hỏi của Quijano, Vlad lắc đầu ngao ngán khi những ký ức xưa cũ ùa về.

'Trước đây, Jemina đã từng túm tóc không biết bao nhiêu đứa con gái rồi.'

[Thảo nào con bé đó trông không dễ bị bắt nạt chút nào.]

Dù đối phương là một quý tộc, Jemina vẫn có thể tự tin đối mặt nhờ vào những kinh nghiệm dày dặn của mình.

Sự nỗ lực của cô gái để được ở bên cậu cũng mãnh liệt như chính khát vọng vươn lên của chàng trai vậy.

'Nhưng tại sao lại là với tiểu thư Alicia chứ...?'

Thế nhưng, Vlad vẫn không thể hiểu nổi tại sao lại có sự căng thẳng giữa tiểu thư quý tộc Alicia và Jemina.

Vlad không phải là kẻ mù tịt trước những tín hiệu nam nữ, và chính điều đó càng khiến cậu cảm thấy bối rối hơn.

[Giờ là lúc ngươi nên nhận ra giá trị của bản thân mình rồi đấy.]

Liệu tiểu thư Alicia cao quý có lý do gì để đối đầu với Jemina, một cô gái đến từ khu ổ chuột tồi tàn?

And câu trả lời cho câu hỏi đó đã hiện ra ngay trước mắt Vlad lúc này.

"..."

Các thương nhân đồng loạt đứng dậy ngay khi Vlad vừa xuất hiện.

Nhìn họ đứng dậy như những làn sóng xô, Vlad nhất thời đứng ngẩn người ra.

[Từ giờ trở đi, giá trị của ngươi không còn chỉ được đong đếm bằng kiếm thuật nữa rồi.]

Các thương nhân cúi đầu kính cẩn khi nhìn vào Aureo, một hiệp sĩ và cũng là một quý tộc.

Từ đằng xa, ngay cả Haven cũng khẽ nghiêng chiếc mũ thuyền trưởng của mình để chào cậu.

Vlad lặng người đi trước sự thật rằng chính cậu là người đã tạo nên toàn bộ khung cảnh này.

Chưa bao giờ lối cầu thang dẫn xuống tầng một, nơi cậu vẫn thường đi qua mà không mảy may suy nghĩ, lại mang lại cảm giác cao vời vợi như ngày hôm nay.

***

Haven và Otar đứng dậy theo cái khoát tay của Vlad.

Nhìn thấy cảnh đó, ánh mắt của các thương nhân xung quanh liền lóe lên sự tò mò và thích thú.

Vài thương nhân nhanh nhạy đã bắt đầu nhét những đồng tiền hối lộ thay vì tiền boa vào túi của cậu nhóc Ned.

"Mấy người này đang làm cái gì ở đây thế?"

"Thì, bởi vì ngài quý tộc Vlad Aureo..."

"Đừng có đùa giỡn với tôi, trước khi tôi giật phăng cây gậy của cậu đấy."

Những người đàn ông cùng đi lên phòng của Vlad.

Dù lời lẽ của Haven có phần cộc lốc, cậu vẫn không giấu nổi nụ cười ngượng ngùng khi thấy Vlad chủ động kéo ghế cho mình.

Dù địa vị xã hội của cả hai đã đổi thay, nhưng mối quan hệ giữa họ dường như vẫn vẹn nguyên như thuở ban đầu.

"Tin đồn về việc tộc tinh linh định cư ở Deomar đã lan truyền khắp phương Bắc rồi. Hơn nữa, mọi người cũng đã biết chuyện họ cắt đứt quan hệ với Bá tước Vitskaya."

Đúng như lời Haven nói, một trong những tin đồn gây xôn xao phương Bắc dạo gần đây chính là về tộc tinh linh.

Tộc tinh linh đã cắt đứt mối quan hệ làm ăn với Bá tước Vitskaya và rời đi một mình.

Ánh mắt của những thương nhân đang theo dõi đã thèm thuồng đến đỏ cả mắt.

"Sau khi bán thứ thuốc phiện đó thì chuyện này cũng là dễ hiểu thôi."

"Dù sao thì hiện tại giới thương nhân đang cực kỳ quan tâm đến tộc tinh linh ở Deomar. Và người ta đồn rằng chính cậu là người đã đưa họ đến đó."

"Cũng không hẳn là tôi đưa họ đến..."

Dù không trực tiếp đưa họ đi, nhưng sự thật là họ đã đi theo cậu.

Dù thế nào đi nữa, việc Vlad có sức ảnh hưởng nhất định đối với tộc tinh linh là điều không thể phủ nhận.

"Hơn nữa, còn có cả người lùn nữa đúng không? Chuyện đó cũng rất quan trọng đấy."

"Tại sao?"

Lần này, người trả lời câu hỏi của Vlad là Otar chứ không phải Haven.

"Cậu nhìn cái này đi."

"Cây rìu này có gì đặc biệt sao?"

Một cây rìu màu đen sẫm được khẽ đẩy về phía Vlad.

Vlad vô thức cầm lấy cây rìu, cậu khẽ giật mình khi cảm nhận được một luồng sức nặng đầm tay truyền vào lòng bàn tay.

"Tốt đúng không? Đến cả các hiệp sĩ cũng phải thèm muốn nó đấy."

Đó là một cây rìu đơn giản, được chế tạo thuần túy để sử dụng chứ không hề có bất kỳ hoa văn trang trí nào.

Thế nhưng, trái ngược với vẻ ngoài giản dị, cảm giác khi cầm trên tay lại là của một kiệt tác thực sự, thứ mà chỉ những người từng sử dụng vũ khí mới có thể nhận ra.

"Người lùn không ngẫu nhiên đưa thuyền của họ đến đây đâu. Họ đã thử nghiệm một số mặt hàng giao thương, và chất lượng của chúng thực sự rất đáng kinh ngạc."

Vlad biết rõ Haven không phải là kẻ thích phóng đại hay nói dối.

Nhưng nhìn cách cậu ấy vừa nói vừa khoa chân múa tay giải thích, có thể dễ dàng hình dung ra sức ảnh hưởng to lớn mà những mặt hàng đó đã tạo ra.

"Một vài thương nhân tôi quen nói rằng chúng không thể so sánh với những vũ khí được canh gác cẩn mật ở phương Tây. Tất nhiên rồi, có một sự khác biệt rất lớn giữa thứ được làm ra bởi những nô lệ bị cưỡng bức và thứ được chế tác bởi những nghệ nhân thực thụ."

Kỵ binh phương Tây vượt trội không chỉ nhờ vào kỹ năng chiến đấu, mà còn nhờ vào những vũ khí tuyệt hảo mà họ sở hữu.

Thế nhưng, những vũ khí mà người lùn mang đến từ Nidavellir lại được chế tác bởi bàn tay của những nghệ nhân chứ không phải nô lệ, và sự khác biệt đó là vô cùng rõ rệt.

"Và đám người lùn đó, cứ hễ có cơ hội là lại uống say mướt rồi lải nhải tên của cậu và ngài Joseph. Thật lòng mà nói, với tất cả những chuyện này..."

Haven nhẹ nhàng đón lấy cây gậy từ tay Otar, nhún vai nói.

"Ngay cả tôi cũng sẽ tìm đến đây thôi. Cậu có nghĩ vậy không?"

"..."

Nghe những lời Haven nói, Vlad mơ hồ nhận ra bản thân đang đứng ở vị trí nào vào lúc này.

Một vị thế dù không trực tiếp đưa ra quyết định nhưng lại có thể tạo ra sức ảnh hưởng vô cùng to lớn.

Ngay cả giữa những làn sóng đồng tâm vĩ đại đang cuộn trào, người đứng ở tâm điểm chính là cậu, Vlad.

"...Trước đây khi giao con thuyền cho tôi, cậu đã từng nói."

"Đây có thể là cơ hội của tôi."

Vlad, người từng thực hiện một giao kèo với gia tộc Kannor cùng một con thuyền trị giá 200 đồng vàng, lên tiếng nói với Haven.

Giờ là cơ hội để cậu thay đổi cuộc đời mình.

"But theo tôi thấy, khoảnh khắc đó dường như cũng đã đến với cậu rồi."

Haven cầm lấy chiếc mũ thuyền trưởng đã được lau chùi sạch sẽ, nhìn Vlad và nở một nụ cười đầy ẩn ý.

"Đây chính là một cơ hội. Đúng chứ?"

Từ trước đến nay, Vlad vẫn luôn phải nương theo những ngọn gió và làn sóng do người khác tạo ra.

Nhưng giờ đây, cậu biết mình đã có cơ hội để tự mình tạo ra chúng.

Vlad đứng ngẩn người ra một lúc, rồi nhìn Haven đang mỉm cười với mình, khẽ gật đầu.

***

"Ít nhất thì cậu cũng đến đúng giờ."

Sau khi hoàn thành công việc ở quán Nụ cười của hoa hồng, Vlad đến văn phòng thị trưởng thành phố Soara để gặp Rutiger như đã hẹn vào ban ngày.

"Đồ đạc ở đây thay đổi nhiều quá."

"Nghe nói đó là việc đầu tiên tên thị trưởng làm ngay khi vừa nhậm chức."

Chiếc tủ trưng bày những chai rượu ngoại đắt tiền được trang trí bằng những bức tranh và tượng điêu khắc không rõ ý nghĩa.

Nhìn quanh văn phòng thị trưởng, nơi không còn sót lại chút dấu vết nào của Joseph, Vlad bắt đầu cảm thấy không thoải mái khi ở nơi này.

"Pháp sư của tôi đâu rồi? Cậu không dẫn cậu ta theo cùng à?"

"Cậu ta gục rồi."

Rutiger lắc lắc chai rượu rỗng bên cạnh bàn làm việc, khẽ bật cười trêu chọc.

"Tửu lượng của cậu ta chỉ được nửa chai rum thôi. Xem ra không phải người phương Bắc rồi, chẳng bù cho Dorothea."

"Hửm. Ra là vậy."

Việc xác định một người có phải là người phương Bắc hay không qua tửu lượng là một tập tục lâu đời, và cũng là một phương pháp cực kỳ đáng tin cậy.

Để chống chọi với cái lạnh thấu xương, người phương Bắc buộc phải làm quen với rượu mạnh, và những kẻ không uống được rượu thì đã sớm bỏ mạng từ lâu rồi.

"Làm một ly chứ?"

"Cảm ơn anh."

Trong căn phòng chỉ có hai người bọn họ, ánh trăng tròn vành vạnh, sáng tỏ rọi qua khung cửa sổ.

Dù vạn vật xung quanh đã đổi thay nhiều, nhưng khung cảnh lúc này vẫn mang lại cảm giác quen thuộc, giúp tâm trạng Vlad dịu lại đôi chút.

"Có phải chúng ta gặp nhau lần đầu từ cái thời hạt đậu phộng không nhỉ?"

"...Vâng, đúng vậy."

Có những ký ức cay đắng ùa về cùng với vị rượu nồng đượm nơi đầu lưỡi.

Một thằng nhóc nhếch nhác đã thẳng thừng từ chối lòng tốt của trưởng nam gia tộc Bayezid.

Những sai lầm của Vlad đối với giới quý tộc đã bắt đầu từ chính khoảnh khắc đó.

"Lần đầu nhìn thấy cậu, tôi đã nghĩ: 'Thằng nhóc này là ai thế nhỉ?' Tôi còn lo lắng cho Joseph, người đã phải tốn bao công sức để đưa cậu về đây."

Thế nhưng, trong khi Vlad khẽ nhíu mày, Rutiger lại cười lớn một cách sảng khoái, như thể ký ức đó vô cùng thú vị.

Dù có nét giống Joseph, nhưng tiếng cười của anh lại hào sảng hơn nhiều, khiến Vlad cũng không tự chủ được mà bật cười theo.

"Trong chuyến săn rồng cũng vậy, cậu quả thực là một tên nhóc rất thú vị."

"Cảm ơn anh đã nghĩ như thế."

Khi những ly rượu dần cạn, giọng nói của cả hai cũng trở nên cởi mở hơn.

Đúng như anh vừa nói, Vlad và Rutiger là những người đồng đội đã cùng nhau trải qua sinh tử.

Nếu không vì Joseph, có lẽ mối quan hệ giữa hai người họ đã thân thiết hơn thế này nhiều.

"Phải rồi. Vì tôi đánh giá cậu cao như vậy, nên cậu cũng đừng ghét tôi quá nhé."

"...Ý anh là sao?"

Vlad đang cười bỗng đặt ly rượu xuống trước những lời khó hiểu của Rutiger, nhưng bóng tối từ ánh trăng đã che khuất gương mặt anh.

"Có nghĩa là đã đến lúc phải thực hiện những việc vốn đã bị trì hoãn bấy lâu nay."

Rutiger bắt đầu nói những lời khác hẳn với tính cách thường ngày của mình.

Vlad cố gắng nhìn rõ biểu cảm của anh, nhưng bóng tối do ánh trăng tạo nên đã hoàn toàn che giấu gương mặt của Rutiger.

"Vậy nên, đến lúc đó, tôi hy vọng cậu sẽ không từ chối những hạt đậu phộng mà tôi đưa cho cậu, Vlad Aureo."

Dù không thể nhìn rõ mặt, nhưng Vlad cảm giác như mình biết được biểu cảm lúc này của Rutiger.

Một người thừa kế hợp pháp buộc phải hoàn thành nghĩa vụ của mình.

Rutiger, khi nói về sự hủy diệt đang cận kề, có lẽ đang nở một nụ cười buồn bã trong bóng tối khuất nẻo không ai nhìn thấy.