# Chương 157: Kết thúc và Khởi đầu (1)

Không có gì là không khuất phục trước thời gian.

Dù một đóa hoa có rực rỡ đến đâu rồi cũng sẽ tàn úa, và ngay cả một thanh bảo kiếm sắc bén rồi cũng sẽ rỉ sét theo năm tháng.

Vầng thái dương rực rỡ trên bầu trời cao kia cũng không ngoại lệ.

Ánh hoàng hôn đỏ rực nhuộm thẫm không gian, đổ những chiếc bóng dài dằng dặc xuống Brigantes, thủ đô của đế quốc.

Chiếc bóng ấy cứ chao nghiêng theo bóng mặt trời đang khuất dạng, cuối cùng chạm đến tòa kiến trúc lộng lẫy và huy hoàng nhất Brigantes.

Nơi trung tâm của đế quốc. Chính là hoàng cung.

Boong... Boong...

Tiếng chuông đột ngột vang lên khiến mọi người trong thành phố đều phải dừng lại công việc đang dang dở và ngoảnh đầu nhìn lại.

Tiếng chuông ngân vang dù chưa đến giờ hành lễ.

Trong lúc người dân còn đang ngơ ngác tự hỏi có chuyện gì xảy ra, họ đã nhìn thấy một lá cờ đen tuyền đang từ từ kéo lên phía trên hoàng cung.

Mặt trời đã lặn.

Vầng thái dương từng ngự trị ở nơi cao nhất của đế quốc đã lụi tàn.

Một màn đêm đen kịt bắt đầu bao trùm lấy vệt nắng cuối ngày vừa tắt.

***

Khi mở mắt ra, Vlad thấy mình đang nằm dưới một trần nhà xa lạ.

“Hình như họ mới thay giấy dán tường rồi.”

Nghe thấy giọng nói mệt mỏi bên tai, Vlad mở mắt ra rồi lơ đãng đếm những họa tiết trên trần nhà.

Nhưng càng đếm, tầm nhìn của cậu lại càng mờ đi.

Có vẻ như chỉ một đêm nghỉ ngơi là không đủ để xua tan đi sự mệt mỏi tích tụ bấy lâu.

“…Tôi ngủ thêm chút nữa đây.”

Nói là ngủ thêm, Vlad liền rúc sâu vào trong chăn, cuộn tròn người lại như một chú sên nhỏ để tìm kiếm một tư thế thoải mái hơn.

Đã gần một năm trôi qua kể từ ngày cậu bị trục xuất khỏi Shoara.

Vlad, người từng có nơi để ngả lưng nhưng chưa bao giờ có được một chỗ để thoải mái lăn lộn, quyết định sẽ ngủ nướng một bữa sau một thời gian dài.

“Được rồi.”

'Hôm nay mình phải ngủ một giấc đến vẹo cả mũi mới được.'

Sự mệt mỏi tích tụ qua năm tháng cứ bám riết lấy cậu, còn ngôi nhà mà cậu vừa trở về sau bao ngày xa cách lại quá đỗi ấm áp.

Tiết trời đã sang thu từ lâu, luồng khí lạnh mơn mởn nơi đầu mũi càng khiến Vlad muốn quấn chặt lấy chiếc chăn ấm của mình hơn.

“Này.”

“…”

“Này, này.”

“…Đừng có chạm vào tôi.”

Thế nhưng, bất chấp sự kháng cự đầy kiên quyết của Vlad, vẫn có một bàn tay không chút ngần ngại mà túm lấy cậu.

Một bàn tay nhỏ nhắn nhưng vô cùng dứt khoát.

Bàn tay vừa khẽ lay vai cậu bỗng dưng bạo dạn vò rối mái tóc của Vlad.

“Đã bảo là đừng có chạm vào đầu tôi rồi mà.”

“Tôi đã bảo là đừng có lo rồi.”

“…Này.”

Căn phòng tuy không đón nhận được nhiều ánh nắng, nhưng mái tóc đỏ rực rỡ lấp ló qua mép chăn kéo lên cũng đủ để làm bừng sáng đôi mắt của Vlad.

“Chỉ… một chút nữa thôi. Cho tôi ngủ đến giờ trưa đi.”

“Giờ trưa rồi đấy.”

Đôi mắt tròn xoe cong cong của Jemina khẽ liếc về phía cửa sổ.

Ánh nắng ban trưa len lỏi qua khe rèm cửa sổ.

Đó là một khung cảnh xa lạ đối với Vlad, người vốn đã quen thức dậy từ lúc bình minh còn chưa ló dạng.

“Muốn ngủ tiếp thì cũng phải ăn trưa đã rồi ngủ. Dì Marcella đã chuẩn bị nguyên liệu từ sáng sớm tinh mơ chỉ vì cậu về đấy.”

Bàn tay đang nghịch tóc của Jemina chuyển sang túm lấy cổ áo Vlad rồi từ từ kéo cậu dậy.

Gương mặt của Jemina kề sát lại gần khi cô rướn người lên, trông rạng rỡ vô cùng.

“Cậu… trang điểm đấy à?”

“Ừm.”

Cậu hỏi vậy vì không còn thấy những đốm tàn nhang trên sống mũi cô nữa, còn Jemina thì nở một nụ cười đắc ý như thể cuối cùng cậu cũng nhận ra.

“Trông thế nào? Đẹp không?”

“Thế này thì đúng là phạm tội rồi.”

'Chắc là do mình chưa tỉnh ngủ hẳn.'

'Hoặc có lẽ là do căn phòng này quá tối.'

Nghĩ vậy, nhưng Jemina trước mắt cậu lúc này trông thật khác so với cô gái mà Vlad từng biết trước đây.

“Mau dậy đi. Cơm trưa sắp xong rồi.”

“…”

Cánh cửa từ từ khép lại với một tiếng kẹt nhẹ.

Vlad đứng ngẩn người nhìn theo bóng lưng của Jemina qua khe cửa một lúc lâu.

“Mình đã quá tự cao rồi.”

Cô nàng Jemina đầy tàn nhang mà Vlad hằng mong đợi đã không còn ở đó nữa.

Cả cô bé nghèo khổ hay dùng đôi bàn tay gầy guộc vắt khô chiếc giẻ lau cũng vậy.

Người con gái trước mặt Vlad lúc này chỉ đơn thuần là Jemina, với một nụ cười hồng hào rạng rỡ tựa như đóa hoa vừa hé nở.

“Chỉ trang điểm thôi mà lại thay đổi nhiều đến thế sao?”

Một mùi hương thoang thoảng không rõ tên bay đến từ hướng Jemina vừa đi.

Vlad mơ hồ nghĩ rằng đó là mùi bụi phấn, nhưng thực chất, lớp trang điểm mà Jemina dặm lên vô cùng nhẹ nhàng và tinh tế.

***

“Chào buổi sáng, Vlad.”

“Chào buổi sáng. Dì ngủ ngon chứ, dì Marcella?”

“Dì chẳng chợp mắt được tí nào cả. Tất cả là tại cháu đấy.”

Nghe lời trêu đùa của Marcella, Vlad ngước lên nhìn dì.

Đôi mắt sưng húp nổi bật trên gương mặt gầy gò.

Hôm qua khi cậu vừa trở về, chính dì Marcella chứ không phải Jemina mới là người ôm chầm lấy Vlad mà khóc nức nở.

“Càng già đi dì càng khó kiềm chế cảm xúc của mình. Chắc đến lúc dì phải nghỉ hưu rồi.”

“Dì vẫn còn trẻ trung lắm.”

Bản năng của một kẻ từng lăn lộn ở khu ổ chuột mách bảo cậu.

Lúc này tuyệt đối phải lắc đầu phủ nhận.

“Thật sao?”

Như thể đó là câu trả lời chính xác nhất, chiếc đĩa của cậu lập tức được lấp đầy bởi những miếng thịt thơm ngon.

'Giá mà Alicia cũng có được sự tinh tế như thế này thì tốt biết mấy.'

“…”

Vlad vừa ăn món ăn Marcella đưa vừa lặng lẽ quan sát xung quanh.

Hôm qua khi mới trở về, mọi thứ quá đỗi bận rộn, ồn ào và hỗn loạn.

Vì thế nên cậu vẫn chưa kịp đưa cho dì thứ mà đáng lẽ dì phải được nhận.

“Dì Marcella.”

“Hửm?”

“Cái này cho dì.”

Sau khi xác nhận không có ai ở tầng bốn, Vlad cẩn thận đưa cho Marcella một chiếc túi nhỏ.

“Cái gì thế này?”

“…Cháu cũng không chắc nó có tác dụng gì không.”

Có vẻ như vào đêm hôm đó, không chỉ có mình Vlad bị mê hoặc bởi ánh trăng xanh huyền ảo ấy.

Dù sao đi nữa, người mất mát nhiều nhất trong đêm đó chính là Marcella, vậy nên món quà này là sự đền đáp xứng đáng dành cho dì.

“Cái gì đây? Một chiếc nhẫn sao?”

“Là của Godin.”

Một cái tên đầy sức nặng vang lên bên cạnh chiếc thìa đang khuấy dửng dưng.

“Godin?”

Đầu ngón tay của Marcella khẽ run lên khi mở chiếc túi nhỏ, có lẽ dì đã bị sốc trước lời nói của Vlad.

Không, có lẽ là do sợ hãi.

Ánh trăng xanh vẫn len lỏi vào từng ngóc ngách của quán "Nụ cười của hoa hồng", đối với Marcella, đó không khác gì một cơn ác mộng.

“Cháu không tự tay giết hắn, nhưng dù sao thì hắn cũng đã chết rồi.”

Thứ nằm trong chiếc túi Vlad đưa là một chiếc nhẫn.

Đó chính xác là một chiếc nhẫn ấn chương dùng để niêm phong thư từ, trên mặt nhẫn có khắc hình chim đại bàng, biểu tượng của gia tộc Gaidar.

“Nó thuộc về dì, dì Marcella.”

“…Hơ.”

Là một kẻ bại trận chứ không phải người chiến thắng, hắn ta chẳng thể giữ lại được bất cứ thứ gì trọn vẹn.

Dù đây có thể là một chiến lợi phẩm tuyệt vời, Vlad vẫn quyết định trao chiếc nhẫn của Godin cho Marcella.

Nhận lấy chiếc nhẫn từ tay Vlad, Marcella lặng lẽ ngắm nhìn nó một hồi lâu.

Hiện lên trong đôi mắt đen láy của dì lúc này chắc hẳn là ký ức về một người nào đó, cùng nỗi đau đớn khôn nguôi của những ngày tháng cũ.

“Á!”

“A!”

Thế nhưng, Marcella không hề muốn giữ lại chiếc nhẫn đó.

Nhìn chiếc nhẫn đột ngột bị ném thẳng vào lò sưởi, Vlad giật mình phun cả ngụm nước đang ngậm trong miệng ra ngoài.

“Dì Marcella?”

“Cái này làm bằng gì thế nhỉ? Là nhẫn mà bén lửa tốt ghê.”

Chiếc nhẫn của Godin bắt đầu nóng chảy, chuyển sang màu đỏ rực trong lò sưởi.

Trái ngược với vẻ kinh ngạc của Vlad, gương mặt Marcella lại rạng rỡ nụ cười dịu dàng như thường lệ.

“Đôi khi dì thấy đàn ông các cháu còn đa sầu đa cảm hơn cả phụ nữ đấy.”

“Dạ?”

Thứ có thể chữa lành vết thương là thời gian, chứ không phải sự trả thù.

Marcella hiểu rất rõ điều đó, và đó là lý do dì thẳng tay ném chiếc nhẫn của Godin vào lò sưởi.

Chiếc nhẫn này không thể xoa dịu nỗi đau, nó chỉ là thứ gợi nhắc lại vết thương lòng ấy mãi mãi mà thôi.

“Dì rất tự hào vì cháu đã mang nó về cho dì, nhưng dì không cần nó nữa.”

Vlad cần phải tiếp tục bước về phía trước.

Vì vậy, Marcella đã rũ bỏ chiếc nhẫn của quá khứ thay cho Vlad, và chỉ bưng ra đĩa thức ăn của ngày hôm nay.

“Cháu cũng không cần nó nữa, đúng không?”

“…Vâng.”

Vlad cầm nĩa lên rồi khẽ mỉm cười, nhìn Marcella đang tỏ ra như chưa có chuyện gì xảy ra.

Quả nhiên, đóa hồng của Shoara vẫn chưa hề tàn úa, và cuộc đời của dì vẫn còn nhiều điều để cậu phải học hỏi.

“Đúng vậy nhỉ? Cháu cũng không cần nó nữa.”

Phía trên chiếc lò sưởi đang nung chảy chiếc nhẫn là đĩa thức ăn của Marcella mà đã lâu rồi cậu không được thưởng thức.

Khoai tây nghiền, xúc xích nướng, và cả món dồi tiết bò nữa.

Tất cả đều là những món ăn mà chú Jorge vô cùng yêu thích.

***

“Ăn trưa ngon miệng chứ?”

“Đáng lẽ cậu nên vào ăn cùng chúng tôi.”

Haven bước đến bên cạnh Vlad khi cậu vừa xuống tầng một để chuẩn bị đi ra ngoài.

Chiếc mũ thuyền trưởng trên đầu cậu ta trông khá bảnh bao, nhưng cây gậy chống trên tay thì vẫn tồi tàn như trước.

“Đã sắm mũ mới rồi thì cũng nên đổi luôn cây gậy đi chứ.”

“Cây gậy này thì sao chứ? Tại sao tôi phải đổi nó?”

Haven cầm cây gậy lên như thể không hiểu Vlad đang nói gì, rồi bắt đầu lau chùi nó một cách đầy cường điệu.

Có lẽ vì đã được sử dụng quá lâu, cây gậy nhẵn thín thậm chí còn ánh lên những tia sáng bóng loáng.

“Tôi được lợi từ nó nhiều lắm đấy. Khi tôi bảo chính cậu là người làm ra nó, ngay cả lũ sinh vật dưới biển sâu hung dữ cũng phải kiêng nể tôi vài phần.”

“Thế à?”

Sao Bắc Đẩu. Vlad của Shoara.

Cậu là người rực rỡ nhất trong số những hiệp sĩ trẻ tuổi của gia tộc Bayezid vốn đã im hơi lặng tiếng từ lâu, và là kẻ đã băng qua miền Tây đầy rẫy hiểm nguy như một cái gai trong mắt chúng.

Vlad của hiện tại chính là người gánh vác cả niềm kiêu hãnh của thời đại lẫn sự bình yên cho thế hệ mai sau.

“Và hôm nay, danh xưng của cậu lại có thêm hai chữ tinh linh. Cậu thực sự quen biết tộc tinh linh sao?”

“Tôi đi đây. Phải đến nhà thờ rồi.”

Vlad, người hơi bất ngờ trước lời nói của Haven, nhanh chóng nở một nụ cười rạng rỡ như hoa hồng.

Có lẽ vì đã muộn, ánh hoàng hôn buông xuống nhuộm đỏ những con hẻm nhỏ của Shoara.

Đã lâu rồi cậu mới lại được ngắm hoàng hôn ở Shoara.

Mặt trời lặn có thể là thời điểm kết thúc một ngày đối với những người bình thường, nhưng với cư dân nơi hẻm tối, đó lại là lúc một ngày mới bắt đầu gõ cửa.

“Cậu đi nhà thờ từ bao giờ thế?”

“Từ hôm nay.”

Lý do suốt thời gian qua cậu không đến nhà thờ không phải là do cậu tự ý quyết định.

Cậu không thể đến đó vì nơi ấy không chấp nhận cậu.

“…Bận rộn thật đấy.”

Vlad, người vừa định bước đi, khẽ ngoảnh đầu lại nhìn về phía quán "Nụ cười của hoa hồng".

Ngôi nhà của những đứa trẻ không thay đổi nhiều, nhưng dường như có điều gì đó đã khác xưa.

Cậu có thể thấy Jemina đang tất bật chạy ra chạy vào trong nhà.

“Dù sao thì lũ trẻ cũng lớn nhanh thật đấy nhỉ?”

“Cậu cũng bằng tuổi tôi mà.”

“Đúng vậy.”

Nhìn từ xa, Jemina không còn chút dáng vẻ luộm thuộm, nhếch nhác như ngày trước nữa.

Dù trông có chút lạ lẫm, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ nhẹ nhõm của cô, Vlad cũng yên lòng bước ra ngoài.

“Bụng cậu ổn chứ?”

“Chắc vì nhỏ nên không sao đâu.”

“Không, tôi không nói Jemina.”

“Đúng vậy. Jemina.”

Vlad và Haven cùng bật cười khi nhắc đi nhắc lại cái tên Jemina vài lần.

Nhìn thấy Vlad cuối cùng cũng tìm lại được chút dáng vẻ quen thuộc của chính mình, Haven liền đội chiếc mũ thuyền trưởng lên đầu.

“Nhân tiện, nếu cậu định đến nhà thờ thì để tôi đưa đi.”

“Cậu đi nhà thờ từ bao giờ thế?”

“Thật ra, cậu không đưa tôi đi cũng chẳng sao.”

“Hửm?”

Vlad dõi theo cái chỉ tay của Haven, hướng tầm mắt về phía một góc nhỏ tồi tàn trong con hẻm tối.

Một con phố nơi ánh mặt trời không bao giờ rọi tới.

Nơi đó có những đốm sáng đang rụt rè thắp sáng màn đêm tăm tối.

“Vị giám mục trước đã cấm nạn ấu dâm, nhưng cậu có biết vị giám mục lần này cấm điều gì không?”

“…Cái gì?”

Bóng tối từ từ len lỏi vào con hẻm nhỏ khi ánh hoàng hôn dần tắt hẳn.

Những bóng người rụt rè bước ra từ bóng tối đang hướng ánh mắt về phía Vlad.

“Không phân biệt đối xử.”

Đó là những đứa trẻ nhỏ.

Những đứa trẻ ở khu ổ chuột, vốn dĩ từ trước đến nay luôn trốn tránh ánh sáng, giờ đây đang đổ dồn sự chú ý vào Vlad và từng bước đi theo sau cậu.

“Bây giờ ai cũng có thể đến nhà thờ rồi. Nơi đó đã mở cửa cho tất cả mọi người.”

Trên đường đến nhà thờ, Vlad sớm nhận ra một hàng dài những đứa trẻ đang nối đuôi nhau phía sau mình.

Dù đứa nào đứa nấy đều đói lả và kiệt sức, nhưng bước chân hướng về phía nhà thờ của chúng lại vô cùng nhẹ nhàng.

“Người ta bảo rằng chẳng ai biết được khi nào một người như Vlad của Shoara lại xuất hiện ở nơi này một lần nữa.”

“…”

Những người trẻ tuổi đầy tiềm năng có thể tồn tại ở bất cứ đâu.

Bởi vì Vlad của Shoara đã chứng minh được điều đó.

Đó là lý do tại sao linh mục Andreas, người luôn lặng lẽ quan sát mọi chuyện, đã không ngần ngại hạ thấp ngưỡng cửa của nhà thờ xuống.

“Cậu bảo là muốn đến nhà thờ mà. Không đi sao?”

“…Phải đi chứ.”

Một màn đêm mới lại bắt đầu nơi những con hẻm nhỏ khi mặt trời đã khuất bóng.

Những ngôi sao nhỏ bé dần hiện lên giữa bóng tối đang bao trùm lấy con hẻm sâu.

Nơi những ngôi sao ấy hướng về chính là nhà thờ Shoara.

Có lẽ vào ngày hôm nay, những đứa trẻ này sẽ được thưởng thức một bữa tối nóng hổi do vị linh mục nhân từ ban tặng, giống như Vlad đã từng nhận được vào một ngày mùa đông năm ấy.