# Chương 82: Không có cây nào không có rễ (3)

“Được rồi, xong chưa nhỉ?”

Oksana đổ một ít dầu dưỡng ra tay, xoa mạnh hai lòng bàn tay vào nhau rồi vẫy tay ra hiệu cho cậu thiếu niên lại gần.

“Lại đây chút nào.”

“…Vâng.”

Phòng khách của phu nhân Oksana tuy yên tĩnh nhưng ai nấy đều đang bận rộn.

Các tỳ nữ tất bật lau chùi bộ giáp của cậu, là phẳng quần áo cùng áo choàng, chỉ có Oksana và Vlad là lặng im giữa không gian ấy.

“Ta biết ngày này rồi cũng sẽ đến. Nhưng không ngờ lại nhanh hơn ta tưởng.”

Oksana mỉm cười dịu dàng nhìn cậu, đôi tay khéo léo vuốt ve mái tóc của Vlad.

Những lọn tóc mềm mại lướt qua kẽ ngón tay đẫm dầu dưỡng.

Mái tóc vàng óng rực sáng dưới ánh nắng trông thật đẹp đẽ trong mắt Oksana.

“Chắc con đã phải vất vả nhiều rồi.”

“…”

Vlad không đáp lại, cậu chỉ lặng lẽ nhắm mắt, cảm nhận hơi ấm từ bàn tay phu nhân đang luồn qua tóc mình.

Ánh mắt sâu thẳm như thấu hiểu mọi điều của Oksana đôi lúc khiến cậu thấy không tự nhiên, nhưng lúc này, cậu chỉ muốn chìm đắm trong cảm giác ấm áp đã lâu không tìm lại được.

Dù trước mặt Jemina, cậu luôn nói mình không còn nhớ gì cả, nhưng thực chất, Vlad vẫn luôn nâng niu vài mảnh ký ức ít ỏi về người mẹ quá cố.

Trong số đó, ký ức quý giá nhất là khi mẹ dùng chiếc lược bí chải tóc cho cậu.

“Mái tóc vàng rất hợp với con. Con nên cảm ơn cha mẹ vì đã để lại cho con mái tóc này.”

'Dẫu vậy, mình vẫn thật may mắn khi được thừa hưởng mái tóc vàng kim này, thay vì một màu sắc ảm đạm, xám xịt.'

Lời nói của Oksana khơi dậy những ký ức xưa cũ về mẹ, khiến Vlad vô thức đặt tay lên chuôi kiếm bên hông.

“À.”

Nơi đáng lẽ phải có thanh kiếm quen thuộc luôn mang lại cho cậu sự an tâm.

Thế nhưng, ngự trị ở đó giờ lại là một thanh kiếm xa lạ.

Những người mà cậu muốn ở bên cạnh chia sẻ khoảnh khắc này nhất, giờ đây đều đã không còn trên cõi đời này nữa.

Cậu thiếu niên không khỏi dâng lên một nỗi tiếc nuối muộn màng.

Giá như họ có thể cùng cậu chứng kiến cảnh tượng này thì tốt biết mấy.

“Xong rồi đấy.”

Nghe tiếng Oksana, Vlad chậm rãi mở mắt.

Ánh nắng chiều tà rọi qua khung cửa sổ, rực rỡ và lấp lánh tựa như đôi mắt màu lục bảo của phu nhân.

“Thế này thì con có thể tự tin đi đến bất cứ đâu rồi.”

Oksana nhìn thành quả của mình với vẻ đầy tự hào.

Nhìn thấy nụ cười của bà, Vlad mới khẽ mỉm cười theo.

“Cháu cảm ơn phu nhân.”

Dứt lời, Vlad lặng lẽ đưa mắt nhìn quanh, thu trọn căn phòng của Oksana vào tầm mắt.

Cậu ghi nhớ mọi thứ trong phòng khách này, từ âm thanh, mùi hương cho đến cả cảm giác của luồng không khí đang khẽ chuyển động, rồi lại nhắm mắt lại.

Khi bước tiếp trên con đường đuổi theo ánh sao, những thứ cậu bỏ lại phía sau rồi sẽ dần phai nhạt.

Nhưng không cần phải nuối tiếc.

Đôi khi, những lúc nhớ về họ, cậu chỉ cần khơi dậy những ký ức đã được chôn giấu sâu trong tâm trí.

Giống như khoảnh khắc đang được khắc sâu vào tâm khảm ngay lúc này.

***

“Hồi hộp không?”

“Cũng bình thường ạ.”

Nhìn Vlad cố tỏ ra bình thản, Jager chỉ khẽ nhếch môi cười.

“Chỉ nên tỏ ra cứng rắn trước mặt kẻ thù thôi, nhóc ạ.”

“…Cũng đúng ạ.”

Nói rồi, Vlad liếc nhìn về phía cánh cửa lớn phía sau Jager.

Một cánh cửa khổng lồ, sừng sững.

Cậu từng nhìn thấy cảnh tượng này khi mang xác con sâu tử thần về, nhưng cậu thiếu niên của ngày hôm đó chưa đủ tư cách để bước qua.

“Cậu có thể vào rồi.”

“Vâng.”

Khi người hầu cận bên cạnh ra hiệu, Jager bước đến đứng trước cánh cửa dẫn vào Sảnh Hiệp Sĩ.

Cánh cửa mà ngày hôm nay chỉ mở ra vì một mình Vlad.

Người duy nhất được phép mở nó là Jager, vị hiệp sĩ đã dạy dỗ và luôn sát cánh bên cậu thiếu niên.

“Vlad, cận vệ của nhà Bayezid! Tuân theo mệnh lệnh của Bá tước, đang đứng trước cánh cửa hiệp sĩ!”

Jager hô to hơn bao giờ hết vì người cận vệ của mình.

“Xin hãy mở cửa!”

Tiếng hét của Jager dõng dạc đầy uy lực bởi ông tin tưởng cậu hơn ai hết, và cũng khẽ run lên vì niềm tự hào khôn xiết.

Khi tiếng hô vang vọng, một lời đáp từ phía sau cánh cửa đóng chặt truyền ra.

“Vào đi.”

Một luồng Aura khẽ dao động theo giọng nói ấy.

Thế giới của các hiệp sĩ đã chấp thuận cho cậu thiếu niên bước vào.

Kéét...!

Ngay khi lời cho phép vừa dứt, cánh cửa đóng chặt bắt đầu chuyển động dưới lực đẩy từ những ngón tay của Jager.

Cánh cửa từng chặn lối cậu vì rào cản tư cách giờ đây mở rộng, để lộ tấm thảm đỏ trải dài dẫn lối cho cậu thiếu niên bước tiếp.

“…”

Vlad không thể rời mắt khỏi cảnh tượng đang mở ra trước mắt.

Đó là một không gian nơi mọi thứ đều tỏa sáng lấp lánh.

Các hiệp sĩ đứng dàn hàng hai bên.

Ánh nắng rọi qua những ô cửa kính, phản chiếu rực rỡ trên những bộ giáp sắt của họ.

“…”

Vlad khẽ dời mắt khỏi cảnh tượng huy hoàng ấy và ngoảnh lại phía sau.

Đứng ở đó là người đàn ông luôn lặng lẽ dõi theo bóng lưng và thúc đẩy cậu tiến về phía trước.

Một người thậm chí không thể đứng trước cánh cửa này vì không còn cầm nổi kiếm.

Phía sau cậu thiếu niên, người đàn ông với đôi mắt đen sâu thẳm đang khoanh tay mỉm cười.

“Đi thôi.”

Cứ ngỡ đó là ranh giới mà cả đời này mình sẽ chẳng bao giờ vượt qua được.

Nhưng hôm nay, dù không phải tự thân mình, Joseph đã có thể đặt cược một trong những thanh kiếm của mình vào đó.

Cậu thiếu niên chưa từng bỏ cuộc ấy xứng đáng được mỉm cười hơn bất kỳ ai.

“Chúc mừng cậu.”

Giọng nói của Jager khẽ vang lên từ phía sau khi Vlad tiến vào Sảnh Hiệp Sĩ.

Nghe chất giọng khác hẳn ngày thường của Jager, Vlad cảm thấy một luồng cảm xúc dâng trào từ tận đáy lòng, nhưng cậu cố kìm nén lại.

“Vlad, cận vệ của nhà Bayezid, bước lên phía trước.”

Vlad ngẩng đầu, hướng mắt về nơi phát ra giọng nói.

Thế giới của các hiệp sĩ, nơi cuối cùng đã mở rộng cánh cửa đón chào, đang vẫy gọi cậu thiếu niên bước tới.

Với ánh mắt y hệt như cái đêm ông lặng lẽ quan sát cậu dưới ánh trăng năm nào.

“Vâng.”

Con đường trải thảm đỏ chính là con đường của vinh quang.

Cậu thiếu niên bắt đầu sải bước, đi qua những hàng hiệp sĩ đứng dọc hai bên đường.

Từng bước, từng bước một.

Bỏ lại sau lưng lớp bùn đất nơi ngõ hẻm tồi tàn, cậu hướng thẳng về nơi mình hằng mơ ước.

“Con đã vất vả nhiều để đến được đây rồi.”

Cậu thiếu niên ấy luôn mơ về những vì sao.

Dù đôi chân có lún sâu vào vũng lầy của thực tại, đôi mắt cậu vẫn luôn hướng về những tinh tú lấp lánh trên bầu trời cao.

Vã giờ đây, cậu đã chạm tay tới vì sao ấy.

“Hãy đón nhận bằng tay trái của ngươi giới luật không bao giờ thay đổi của Kiếm Chủ.”

Tấm da dê ánh vàng kim.

Vlad cẩn trọng đón lấy tấm da dê ghi lời thề của Kiếm Chủ.

Khi cuối cùng cũng nắm giữ trong tay vì sao sáng mà mình hằng ao ước, Vlad vô thức cắn chặt răng.

“Hãy quỳ xuống và tuyên thệ. Cận vệ của nhà Bayezid.”

Thanh kiếm lạnh lẽo của Peter đặt nhẹ lên vai cậu thiếu niên khi cậu quỳ xuống.

Cái lạnh và sự sắc bén của lưỡi kiếm chạm vào vai khiến tâm trí Vlad bừng tỉnh và tỉnh táo hơn bao giờ hết.

“Một hiệp sĩ phải luôn đón nhận mọi khả năng. Đó là giới luật thứ nhất của Kiếm Chủ.”

Vlad xứ Soara.

Đã có những hiệp sĩ trao cho cậu cái tên đó.

Dù ban đầu gặp gỡ với tư cách là kẻ thù, họ vẫn quyết định bảo vệ tiềm năng ẩn giấu trong cậu thiếu niên.

Bởi đó là nghĩa vụ mà một hiệp sĩ phải thực hiện.

“Một hiệp sĩ phải luôn biết lắng nghe lương tri của chính mình. Đó là giới luật thứ hai của Kiếm Chủ.”

Nơi ngôi làng ngập tràn sương mù, Hiệp sĩ Gregory đã đánh cược mọi thứ, thiêu rụi tất cả với một tâm niệm duy nhất.

Nếu con đang ở nơi mình nên ở, nếu con đang đứng vào thời khắc mình cần phải đứng lên, thì đừng bao giờ do dự.

Thước đo duy nhất quyết định điều đó chính là lương tri của chính con.

“Một hiệp sĩ phải luôn bước đi trên con đường danh dự. Đó là quy tắc cuối cùng do Kiếm Chủ đề ra.”

Một hiệp sĩ phải luôn giữ gìn danh dự, và để làm được điều đó, người ấy phải luôn ngẩng cao đầu và tiến về phía trước.

Không chút hổ thẹn, chỉ hướng tới những phần thưởng xứng đáng.

“Hãy tuyên thệ trước thanh kiếm của ta và giới luật của hiệp sĩ. Vlad xứ Soara.”

Cậu thiếu niên đã luôn suy ngẫm về những khả năng của một thanh kiếm.

Cô gái tóc đỏ đứng trong vũng bùn bên cạnh cậu sẽ minh chứng cho điều đó.

Dù phải sống kiếp lấm lem nơi ngõ hẻm tồi tàn, cậu vẫn bảo vệ những thứ cần bảo vệ để không bị vũng bùn ấy kéo ghì xuống.

Vị hiệp sĩ của những cô gái điếm, người đã bảo vệ quán rượu Nụ cười của hoa hồng, sẽ minh chứng cho lương tri của cậu thiếu niên, người luôn nỗ lực giữ gìn những điều tốt đẹp.

“Tôi xin thề.”

Và khi cậu thiếu niên ngước nhìn vì sao ấy, cậu đã ngẩng cao đầu, tiến lên để nắm lấy nó trong tay.

Không bao giờ dừng lại, ngay cả khi phải bò đi chăng nữa.

Đó là một quy tắc mà cậu từng không hề hay biết, nhưng cậu đã dùng cả sinh mạng để tuân theo.

“Tôi xin thề sẽ dốc hết sức mình để bảo vệ các giới luật của Kiếm Chủ.”

Và thanh kiếm đồng hành cùng cậu qua bao trận chiến sẽ là nhân chứng cho giới luật cuối cùng của Kiếm Chủ mà cậu đã tuân theo từ lúc nào không hay.

“Ta, Peter Bayezid, Lãnh chúa vùng Bayezid, tuyên bố.”

Cùng với lời thề của cậu thiếu niên, ông dõng dạc tuyên bố trước sự chứng kiến của những người hiện diện nơi đây.

“Cậu thiếu niên trước mặt ta là Vlad; khi quỳ xuống, cậu là một cận vệ khiêm nhường, nhưng khi đứng lên…”

Một ngôi sao mới đã được sinh ra dưới lưỡi kiếm của ông.

“Cậu ấy sẽ đứng dậy với tư cách là hiệp sĩ kiêu hãnh, Vlad xứ Soara.”

Hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia.

Người đã bảo vệ những đứa trẻ được ban phước bởi San Rogino.

Kẻ diệt rồng đã thét vang trước dòng máu xanh của Lindworm.

Và giờ đây, Vlad xứ Soara, một hiệp sĩ được nhà Bayezid công nhận.

Cậu đứng dậy với những bước chân đầy vững chãi và tự tin.

[Con đã làm rất tốt.]

Giọng nói luôn dõi theo cậu sát sao, gần gũi hơn bất kỳ ai, đã cất lời công nhận điều đó.

Với lời thề của Kiếm Chủ được nắm chặt trong tay trái.

Ngày hôm nay, cậu thiếu niên không gốc gác đã tự tạo nên cội rễ cho riêng mình bằng chính ý chí kiên cường.

Dưới cái tên Vlad xứ Soara, chứ không phải là con trai hay hậu duệ của bất kỳ ai khác.

Tất cả những vì sao nơi đây sẽ là nhân chứng cho cội rễ ấy.

***

Ánh nến chập chờn trong một văn phòng nào đó.

Người đàn ông trung niên, chủ nhân của căn phòng, đang cau mày vẻ đầy khó chịu.

“Lũ người lùn ở phía sau thật là phiền phức.”

Một thân hình hộ pháp.

Dù thoạt nhìn có vẻ chậm chạp, nhưng bất kỳ ai biết chút ít về người đàn ông này đều hiểu rằng ẩn sau lớp da dày kia là những khối cơ bắp cuồn cuộn, săn chắc.

“Thế nên lần này ta quyết định sẽ hành động tỉ mỉ hơn, giống như những quý tộc khác.”

Người đàn ông bốc những hạt dẻ trên đĩa, bóp nát chúng một cách dễ dàng rồi tiếp tục nói.

“Nghe nói Nam tước Alicia, người nhà Hainal, vẫn chưa có chồng.”

“Đúng vậy ạ.”

Dù là một quý tộc danh giá, ông ta lại là kẻ ăn nói bộc trực, chẳng chút kiêng dè.

Một kẻ tiên phong và chinh phục, chẳng màng đến bất cứ điều gì.

“Có phải vì thế nên ta mới lợi dụng chuyện này không? Một người phụ nữ đơn độc sẽ rất khó để sinh tồn trong thế giới khắc nghiệt này.”

Một kẻ luôn thèm khát bất kể đã ngốn bao nhiêu, và giờ đây một con mồi khác lại vừa lọt vào tầm ngắm của ông ta.

“Vậy nên, lần này ngươi cần phải dùng đến chút vũ lực.”

“Xin ngài cứ ra lệnh, thưa Bá tước.”

Bá tước Sigmund Gaidar.

Kẻ đã trở thành bá chủ của vùng đất phía Tây mới.

Người đàn ông đứng ngoài vùng sáng của ánh nến cúi đầu nhận lệnh.

“Hãy cùng con trai ta đến Deomar. Tìm kiếm một danh nghĩa chính đáng ở đó.”

Khi Sigmund nói rằng ông ta muốn bành trướng thế lực bằng một danh nghĩa chính đáng thay vì bạo lực và chiến tranh, vị hiệp sĩ khẽ gật đầu tỏ ý đã hiểu.

Cùng với con trai ông ta, người mang dòng máu nhà Gaidar, ít nhất họ cũng có thể nắm chắc một cái cớ trong tay.

“Ta tin ngươi sẽ không làm ta thất vọng như mọi khi, Godin.”

Vị hiệp sĩ ngẩng đầu lên trước lời nói của Sigmund.

“Thần sẽ dốc hết sức mình.”

Godin, hiệp sĩ của nhà Gaidar.

Ánh trăng xanh lạnh lẽo rọi qua khung cửa sổ, phủ lên mái đầu của vị hiệp sĩ.