# Chương 86: Hiệp sĩ mắt xanh (4)

“Ta ghét những kẻ ngu ngốc.”

Bên trong văn phòng của nhà Bayezid được Alicia đặc biệt chuẩn bị.

Vị hiệp sĩ độc nhãn ngồi đó, nhíu chặt bên mắt duy nhất còn lại và lên tiếng.

“Và cậu là kẻ đần độn nhất ta từng thấy trên đời.”

Vlad giờ đã là một hiệp sĩ.

Thế nhưng, trước mặt Jager, cậu thiếu niên vốn luôn là một cận vệ nghèo khó vẫn cung kính khoanh tay đứng hầu.

“Ta nghĩ sự ngốc nghếch của cậu khi dùng một chiếc khăn tay đã đạt đến mức thiên tài rồi đấy, cậu đã phá hỏng toàn bộ sự chuẩn bị mà Joseph dày công sắp đặt.”

“…Tôi xin lỗi.”

Đối mặt với một Jager đang lầm bầm những lời khiển trách đầy giận dữ, Vlad chỉ biết đứng im trong tư thế suy tư quen thuộc.

'…Dù sao thì, chính là khoảnh khắc đó.'

Lần này cậu thực sự muốn làm mọi chuyện thật tốt.

Đó là nhiệm vụ đầu tiên sau khi cậu trở thành hiệp sĩ, và theo một cách nào đó, cậu chính là trung tâm của sứ mệnh này.

Thế nhưng, chuyện trên đời không phải lúc nào cũng đi theo ý muốn của con người.

“Tôi không ngờ mọi chuyện lại ra nông nỗi này.”

Chiếc khăn tay Jemina tặng và chiếc khăn tay Alicia trao đều vô cùng quý giá, nên cậu đã cẩn thận cất cả hai trong ngực áo.

Có lẽ không phải lỗi của Vlad khi hai chiếc khăn tay bị dính chặt vào nhau chỉ vì cậu đã cất chúng quá sâu.

But dù ý định là gì, Vlad rốt cuộc vẫn phạm phải một sai lầm lớn khác với Alicia.

“…Ra ngoài đi.”

“Tôi xin lỗi.”

Jager không còn đánh cậu nữa.

Sau mùa đông này, Vlad sẽ tròn 18 tuổi.

Giờ đã đến lúc cậu phải trưởng thành thay vì mãi là một đứa trẻ, và vì tước vị của cậu đã là hiệp sĩ, Jager cũng phải đối xử với Vlad theo cách riêng của mình.

“…”

Tuy nhiên, Vlad, người đang được đối xử như một người trưởng thành, lại tỏ ra vô cùng lúng túng với dáng vẻ hiện tại của mình, nên dù đã được bảo ra ngoài, cậu vẫn đứng ngẩn người nhìn Jager.

“Sao còn chưa đi? Cậu muốn bị ăn đòn như trước à?”

Cậu nghĩ như vậy có khi lại thoải mái hơn.

Vlad nói ra những lời từ tận đáy lòng, bày tỏ cảm xúc thật của mình.

“Hay là ngài cứ đánh tôi đi? Như vậy có vẻ tốt hơn đấy.”

“…Cái gì cơ?”

Jager hét lên khi nghe câu trả lời ngớ ngẩn của Vlad.

Khi mới nhận cậu, ông đã nghĩ thằng nhóc này sẽ rất khó bảo, nhưng không ngờ cậu lại khó lường đến mức này.

“Bớt nói nhảm và cút ra ngoài giùm ta cái. Làm ơn đi.”

Thấy Jager vừa xoa xoa chiếc băng che mắt vừa gầm gừ, Vlad không còn cách nào khác ngoài việc nhanh chóng rút lui khỏi văn phòng.

Vị hiệp sĩ của thế giới xanh thẳm đang chuẩn bị bước vào một thế giới sâu thẳm hơn nữa chỉ vì những lời kỳ quặc của Vlad.

“…Sao mọi người lại nhìn tôi như thế?”

Đang chờ đợi Vlad—người vừa vội vã rời khỏi văn phòng dưới sát khí đùng đùng của Jager—để chúc mừng cậu là các hiệp sĩ của nhà Bayezid, những người cũng vừa hoàn thành nhiệm vụ trở về.

“Cậu nhóc này cừ thật đấy, nhưng ít nhất cũng phải nể mặt người ta một chút chứ.”

“Chẳng phải cậu là thiên tài phương Bắc mà tôi chỉ mới được nghe danh sao? Tôi thực sự bái phục đấy.”

“Một tay ôm hai mỹ nhân, đúng là phong thái của bậc anh hùng.”

Các hiệp sĩ cười phá lên trước hành động ngốc nghếch của Vlad.

Tuy nhiên, sự trêu chọc của họ không phải là khinh miệt, mà là biểu hiện của sự quý mến.

Vlad đã quen biết các hiệp sĩ nhà Bayezid qua nhiệm vụ cùng Rutiger.

Những hiệp sĩ ở đây đã chứng kiến cậu thiếu niên chiến đấu và nỗ lực hết mình, và giờ khi cậu đã trở thành một hiệp sĩ thực thụ, họ không hề tạo ra bất kỳ khoảng cách nào với Vlad, người vừa trở thành em út của cả đội.

Nói cách khác, những lời trêu đùa lúc này chỉ là để chọc ghẹo vị hiệp sĩ trẻ tuổi nhất mà thôi.

“Tôi muốn yên tĩnh một mình.”

“Ồ, vậy chúng ta có nên nhường chỗ không nhỉ?”

“Thành viên mới nhỏ tuổi nhất lần này đúng là khác biệt ngay từ đầu mà.”

Nhìn các đàn anh cười cợt mình, Vlad chỉ biết thở dài rồi bước ra khỏi đại sảnh.

“Khốn thật.”

Tránh được cơn giận của Jager và sự trêu chọc của các tiền bối, Vlad vừa đi dọc hành lang vừa vò đầu bứt tai.

Đó là một sai lầm ngớ ngẩn đến mức cậu chẳng có gì để bào chữa, cũng không biết phải đối đáp thế nào.

“…A.”

Đúng lúc đó, những ký ức quen thuộc bắt đầu hiện lên trong tâm trí Vlad khi cậu đang rảo bước trên hành lang.

Cảm giác déjà vu ùa về kéo theo những mảnh ký ức khiến bước chân Vlad chậm lại rồi dừng hẳn.

“Hóa ra cuộc sống của con người ở đâu cũng giống nhau cả.”

Quán rượu "Nụ cười của hoa hồng" thuở ấy giờ chỉ còn là một mảnh ký ức.

Cũng từng có những người đàn ông cười nhạo cậu thiếu niên, giống như các hiệp sĩ ngày hôm nay.

Tiếng cười của các hiệp sĩ vẫn văng vẳng từ phía sau, hệt như những lời ồn ào mà Burley và đám cấp trên của gã bàn tán năm xưa.

Chầm chậm tựa lưng vào bức tường hành lang, Vlad mân mê chuôi con dao găm mà Jorge đã trao cho cậu.

Nỗi nhớ mong là thứ có thể vơi đi khi cùng ai đó sẻ chia ký ức, nhưng cậu thiếu niên lại chẳng có mấy người để cùng hoài niệm.

Giữa hành lang vắng lặng, chỉ có một mình cậu lặng lẽ gặm nhấm những ký ức xưa cũ.

***

“Càng nghĩ càng thấy nực cười.”

Alicia bĩu môi vẻ giận dỗi, nhưng Duncan, người đã ở bên cạnh quan sát cô suốt bấy lâu, biết rõ cô không thực sự tức giận.

Thái độ hiện tại của Alicia chỉ là một chút hờn dỗi vu vơ mà thôi.

“Dù có thiếu hiểu biết đến đâu, sao cậu ta có thể cất chung chiếc khăn tay của người phụ nữ khác với của ta chứ? Đàn ông ai cũng thế cả sao?”

“…Nhưng chiếc khăn tay đó vẫn rất sạch sẽ mà.”

Nghe thấy lời nói từ bên cạnh, Alicia liền lườm Duncan một cái sắc lẹm.

“Đó là điều đương nhiên rồi.”

“Không hẳn đâu tiểu thư. Nhất là với một cậu nhóc ở độ tuổi đó.”

Duncan hắng giọng một tiếng rồi tiếp tục nói.

Đây không chỉ là lời nói đỡ vì vị hiệp sĩ độc nhãn đã đến gặp ông đêm qua và cúi đầu tạ lỗi thay cho cậu thiếu niên.

“Tôi nghe nói những nhiệm vụ giao cho cậu ta đều rất gian khổ. Thế nhưng cậu ta vẫn giữ gìn nó cẩn thận, rõ ràng là đã vô cùng trân trọng.”

“…”

Alicia im lặng lắng nghe Duncan, như muốn bảo ông cứ tiếp tục nói.

Tập tài liệu trên tay cô vẫn giữ nguyên, chưa hề được lật sang trang mới.

“Đó chỉ là một sai sót do sự thiếu hiểu biết mà thôi. Nhưng theo một cách nào đó, điều này cũng chứng tỏ cậu ta rất thuần khiết. Chẳng phải ít nhất chúng ta cũng thấy cậu ta không hề có mưu đồ gì sao?”

“…Cũng đúng.”

Hiệp sĩ là những kẻ luôn khao khát được thăng tiến địa vị, và dưới góc nhìn của họ, chiếc khăn tay của Alicia chắc chắn là một cơ hội ngàn vàng để đổi đời.

Ngay cả lúc này, xung quanh cô vẫn có vô số gã đàn ông đang thèm thuồng dòm ngó, nên xét theo nghĩa đó, sai lầm của cậu thiếu niên tên Vlad lại có phần đáng quý.

“Dù sao đi nữa thì...”

Trước những lời bào chữa của Duncan dành cho Vlad, Alicia cuối cùng cũng thả lỏng đôi môi đang mím chặt.

Nghe ông nói vậy, dường như cô cũng chẳng còn lý do gì để tức giận nữa.

“Tiểu thư nhìn kìa.”

Duncan liếc nhìn ra ngoài cửa sổ khi thấy Alicia đã dần lấy lại bình tĩnh.

“Chắc chắn phải có lý do thì nhà Bayezid mới quan tâm đến từng hành động của cậu thiếu niên đó như vậy.”

“…”

Alicia nhìn theo hướng tay của Duncan và hướng mắt ra ngoài cửa sổ.

Có một cậu thiếu niên đang quỳ trên đồi.

Bất cứ ai nhìn thấy dáng vẻ chắp tay của cậu cũng đều nhận ra cậu đang cầu nguyện với một thái độ vô cùng thành kính.

“Từ dạo ấy đến giờ vẫn không hề thay đổi.”

Mái tóc vàng của cậu thiếu niên tung bay trong khung cảnh quen thuộc mà cô đã ngắm nhìn bấy lâu, nhưng Alicia không hề cảm thấy chút khó chịu nào trước cảnh tượng đó.

Bởi vì dáng vẻ của Vlad trông vô cùng chân thành.

“Nhưng ai thế kia?”

Alicia, người đang quan sát Vlad cầu nguyện trong yên bình, bỗng nhiên nhìn thấy một bóng người lạ lẫm.

Từ chân đồi, một kẻ nào đó đang thong thả bước lên như thể đang đi dạo trong sân nhà mình.

Chỉ cần nhìn thoáng qua tấm lưng cũng biết kẻ đó không phải người của nhà Hainal.

“Khốn kiếp.”

Duncan, người nhận ra danh tính của kẻ đó trước cả Alicia, vội vàng chộp lấy chiếc chuông và lắc liên hồi.

“Quản gia! Có ai ở ngoài đó không?”

Nghe tiếng chuông dồn dập của Duncan, Alicia chậm rãi tiến lại gần cửa sổ.

Cậu thiếu niên đã được sự cho phép của chủ nhân nơi này để lên đồi.

Thế nhưng, kẻ đang leo lên đồi lúc này lại là một kẻ chưa từng được phép.

“Mau báo cho Ngài Jager ngay!”

Kẻ nguy hiểm nhất trong số những người đang có mặt tại dinh thự lúc này.

Một hiệp sĩ đến từ phương Tây, kẻ không được phép can thiệp vào bất cứ chuyện gì liên quan đến Deomar.

Stefan của gia tộc Gaidar.

Gã đang tiến lại gần cậu thiếu niên đang cầu nguyện.

***

“Thật buồn khi phải ở một nơi xa xôi không ai nhìn thấy.

Dù bản thân có tỏa sáng, nhưng nếu ánh sáng đó vô nghĩa thì thật là đáng buồn.”

Vlad, người hiểu rõ tình cảnh này, ngẩng đầu nhìn về phía con bạch xà không ai còn nhớ tới.

Con rắn giao tiếp bằng ánh mắt với cậu thiếu niên qua thế giới của những giọng nói đang mỉm cười.

“Nhưng ngài vẫn không nhớ ra điều gì cụ thể sao?”

[Ta không biết.]

Cậu lại leo lên ngọn đồi Deomar để lắng nghe giọng nói ấy, nhưng dường như vẫn không có ký ức đặc biệt nào hiện về.

“Chẳng phải ngài nói đã nhớ ra vài thứ khi nhìn thấy Noir sao?”

[Dường như ta có mối liên hệ nào đó với các tinh linh.]

Dù vậy, nỗ lực của Vlad không hề uổng phí.

Giọng nói ấy có thể nhận ra rằng mình từng chấp niệm với các tinh linh và những thứ cổ xưa đã bị lãng quên thông qua những mảnh ký ức vụn vỡ hiện về.

Dù không thể biết chắc chấp niệm đó là nghĩa vụ đối với một điều gì đó hay xuất phát từ ý chí của chính mình.

[Có người đang đến.]

Vlad chậm rãi đứng dậy khi cảm nhận được giọng nói cảnh báo cùng một sự hiện diện đầy tự tin như thể đang muốn cậu phải ngoái nhìn.

Dù không ngoảnh lại, cậu vẫn cảm nhận được đó là ai.

“Không ngờ ở một nơi thế này lại có một nghĩa trang đấy.”

Vlad đứng dậy, vờ như đã cầu nguyện xong rồi quay người lại theo hướng tiếng động vừa phát ra.

Đứng đó là một hiệp sĩ phương Tây với vóc dáng vạm vỡ tỷ lệ thuận với sự tự tin của gã.

“Cậu nghĩ có người quen nào của mình được chôn cất ở đây sao?”

Stefan Gaidar.

Trưởng nam của Bá tước Sigmund và là người cầu hôn Alicia.

Và cũng là kẻ được Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh dẫn dắt.

“Nơi này chỉ có thể vào khi được sự cho phép của chủ nhân.”

“Cậu đã ở đây thì ta nghĩ mình cũng có thể ở lại chứ.”

“Tôi được phép.”

Stefan mỉm cười khi nhìn thẳng vào mắt Vlad, người cũng đang nhìn chằm chằm vào gã.

“Giờ thì cậu chịu nhìn ta rồi đấy.”

“…”

“Lúc đó cậu chỉ chăm chăm nhìn Godin. Làm ta cứ ngỡ mình biến thành người vô hình rồi chứ.”

Stefan lướt qua Vlad trong khi thản nhiên buông lời đùa cợt, rồi gã ngồi xuống gần đó và hỏi.

“Ta nghe nói cậu đang giữ chiếc khăn tay của Nam tước Alicia.”

Một kẻ kiêu ngạo dù không có tư cách để làm vậy.

Stefan nói, mắt nhìn xuống dinh thự phía dưới.

“Godin bảo nếu cậu giao chiếc khăn tay ra ngay bây giờ, gã sẽ trả cho cậu miếng thịt khô thứ hai.”

“…!”

Những miếng thịt bẩn thỉu rơi xuống đầu cậu.

Từng có một cậu bé đã giữ được mạng sống nhờ vào thứ đó.

Đó là khoảnh khắc cậu phải chấp nhận sống một cách hèn mọn vì cái giá bất công ấy.

“Tôi không hiểu ngài đang nói gì.”

Stefan nói, đưa tay về phía Vlad với ánh mắt dửng dưng.

“Đưa nó cho ta.”

Một tư thế đầy tự tin, như thể đang đòi hỏi một thứ vốn thuộc về mình.

Đừng che giấu những gì mình muốn.

Nếu muốn, hãy tự tay đoạt lấy.

Thế giới phương Tây, nơi chỉ những kẻ tham lam mới có thể sinh tồn, dường như đang nằm gọn trong lòng bàn tay gã.

“…Cứ việc lấy đi.”

Trước yêu cầu của Stefan, Vlad chỉ lạnh lùng đáp lại như thể đã chờ đợi từ lâu.

“Nếu ngài có bản lĩnh đó.”

Phương Bắc không bao giờ lùi bước.

Như những gì bức tường nhuốm máu của Sturma đã chứng kiến, họ không bao giờ từ bỏ những thứ đã nằm trong tay mình.

Cậu thiếu niên mang dòng máu phương Bắc không hề có ý định nhượng bộ trước yêu cầu vô lễ tột cùng của kẻ đến từ phương Tây.

“Chà, đúng là họ bảo cậu sẽ không nghe lời ta mà.”

Phương Tây đến để cướp đoạt, còn phương Bắc ở đây để ngăn chặn.

Đến cuối cùng, họ định sẵn là phải đối đầu như thế này.

Khẽ thở dài một tiếng, Stefan đứng dậy khỏi chỗ ngồi với vẻ mặt đầy phiền muộn.

Dưới bóng cây Hainal, các hiệp sĩ của phương Bắc và phương Tây bắt đầu đối mặt nhau.

“Không còn cách nào khác rồi.”

Cùng với một tiếng hừ lạnh, thanh kiếm của Stefan bắt đầu tuốt khỏi vỏ.

Một hình dáng chưa từng thấy ở phương Bắc.

Thanh đại kiếm của Stefan lởm chởm những chiếc răng sắc nhọn như nanh vuốt thú dữ.

“Ta không có ý định trở về tay trắng đâu, thằng nhóc phương Bắc.”

Thanh kiếm của Stefan chỉ thẳng về phía Vlad.

“Ta thách đấu với cậu để giành lấy chiếc khăn tay của Alicia.”

Kẻ thắng bước lên, kẻ thua nằm xuống.

Một cuộc quyết đấu danh dự nơi kẻ thắng cuộc sẽ có được tất cả.

“Lại đi.”

Thế nhưng, Vlad chỉ khoanh tay trước lời thách thức của Stefan chứ không hề đón nhận cuộc chiến.

“Cái gì?”

“Nói lại lần nữa đi.”

Tiếng gào khóc của cậu bé năm xưa, khi bò rạp trên mặt đất đẫm máu và hét lên với Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh, chỉ là những âm thanh vô vọng.

Bởi vì đứa trẻ của ngày hôm đó không có tư cách.

“Tôi không phải là một thằng nhóc phương Bắc.”

But cậu thiếu niên của ngày hôm nay đã khác.

Cậu thiếu niên đã nỗ lực hết mình để có được tư cách như hiện tại là người xứng đáng được xướng tên một cách đầy kiêu hãnh.

“Tôi là hiệp sĩ của nhà Bayezid, và là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia.”

Một con bạch xà bắt đầu trườn xuống từ dưới gốc cây, hòa cùng khí thế của cậu thiếu niên.

Cậu đã được chấp thuận, và vị lãnh chúa kiêm hộ vệ của Deomar đã công nhận cậu.

“Nếu muốn thách đấu với tôi, hãy gọi thẳng tên tôi ra, tên khốn phương Tây.”

Mới một khắc trước, Stefan còn nghĩ mình có thể áp chế được nhuệ khí của Vlad, nhưng cậu thiếu niên đang nhìn gã lúc này trông hoàn toàn khác biệt so với trước kia.

Đôi mắt xanh thẳm rực cháy thứ ánh sáng của sự ban phước.

Đồng thời, sự hiện diện của cậu thiếu niên cũng trở nên vĩ đại như cây cổ thụ phía trên.

Tên của vị hiệp sĩ có tư cách hơn bất kỳ ai, người đã được chấp thuận, chính là Vlad của vùng Soara.