# Chương 232: Những con rồng mang vòng cổ (1)

Dưới Cây Thế Giới với những tán lá phong đỏ rực bay phấp phới trong gió, Kihano lặng lẽ quan sát Vlad, người đang ngồi bó gối, gục đầu xuống.

Dáng vẻ ấy của Vlad khiến Kihano không khỏi nhớ về quá khứ của chính mình, cái ngày ông cũng phải tìm kiếm sự trú ẩn trong thế giới của người khác, lặng câm và tràn trề tuyệt vọng.

[...Có vẻ như một mảnh vỡ của rồng đã bị găm sâu vào tim Frausen.]

Không dễ để Kihano mở lời, nhưng khi thấy tình trạng của Vlad mãi chẳng khá lên, ông quyết định phải lên tiếng.

Dẫu biết đây không phải con đường đúng đắn, ông vẫn thấu hiểu được sức nặng của những nỗi âu lo mà Vlad đang phải gánh vác.

[Nếu cậu có thể ngăn mảnh vỡ đó lại, dù chỉ trong một khoảnh khắc, Frausen cũng sẽ nhắm mắt xuôi tay.]

Vị vua lập quốc kiêm Kiếm chủ.

Dù Frausen có hồi sinh trong một hình hài thảm hại, ông ta vẫn là một bức tường thành không thể vượt qua đối với Vlad.

Kihano biết rằng để vượt qua Frausen, Vlad không thể cứ mãi đi theo con đường thông thường.

“Tôi phải làm thế nào?”

[Cậu phải tự đập vỡ thế giới của chính mình.]

Không phải nhắm vào vị Kiếm chủ vừa hồi sinh, mà là mảnh vỡ rồng ông ta mang theo.

Đây cũng là phương pháp mà chỉ có Kihano, người từng trải qua sự hoàn hảo mang tính hủy diệt, mới có thể đề xuất.

[Hãy dùng những vết nứt trong thế giới của cậu để tạo ra một kẽ hở trên sự hoàn hảo của mảnh vỡ kia.]

Vlad chậm rãi ngẩng đầu lên khi nghe thấy giọng nói có phần khác lạ của Kihano.

Kihano luôn như một ngọn hải đăng của Vlad, luôn chỉ lối cho cậu đi đúng hướng, nhưng hôm nay ngọn hải đăng ấy lại rực sáng một cách dữ dội.

[...Để làm tổn hại đến thế giới của kẻ khác, cậu cũng phải chuẩn bị tinh thần chịu tổn thương.]

Ánh mắt Kihano khi chạm nhau với Vlad phản chiếu một nỗi buồn sâu thẳm.

Nỗi buồn sâu thẳm mà Vlad không dám chắc mình có thể thấu hiểu ấy bắt nguồn từ những ký ức xa xưa, và giờ đây nó đang hướng về vị hiệp sĩ trẻ tuổi đang phải bươn chải giữa hiện thực tàn khốc.

[Hiệp sĩ Vlad, cậu đã sẵn sàng chịu đựng những vết thương để làm điều mình phải làm chưa?]

Sinh vật chịu nhiều tổn thương nhất thế gian đang đặt câu hỏi cho người sẽ kế thừa nỗi đau ấy từ ông.

‘Giờ đây ông nhìn thấy gì ở tôi?’

Trong sự im lặng kéo dài của Vlad, Kihano nhớ lại con rồng hoàn hảo nhất mà ông từng đối đầu trong quá khứ.

Con rồng hoàn hảo nhất ấy, kẻ có thể trở thành bất cứ thứ gì nhờ sở hữu những khả năng rực rỡ, lại là một sinh vật không hề biết mình muốn trở thành thứ gì cho đến tận giây phút lâm chung.

“...Ông không cần phải lo lắng cho tôi nhiều thế đâu, Kihano.”

Nhưng câu trả lời của Vlad sau khoảng lặng ấy lại hoàn toàn khác với con rồng năm xưa.

“Tôi đã thề là sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết rồi.”

Dù có cùng một nguồn gốc, câu trả lời của Vlad lại rẽ sang một hướng hoàn toàn khác.

Nghe vậy, Kihano thầm xác nhận rằng lựa chọn trong quá khứ của mình không hề sai lầm.

Khác với con rồng hoàn hảo nhất thuở ấy, Vlad đang đứng trước mặt Kihano lúc này là một người biết rõ bản thân mình là ai.

***

“Tránh đường mau!”

“Binh lính gác cổng, mở cổng thành ra!”

Trong lúc Vlad và Đại mẫu đang đối mặt nhau, những bức tường thành của thành phố Namarka bỗng rung chuyển bởi tiếng vó ngựa dồn dập như sấm bên tai.

Đó là tiếng phi nước đại của khoảng mười lăm thớt ngựa.

Thế nhưng, những binh lính có nhiệm vụ canh gác cổng thành không hề có ý định ngăn cản đoàn ngựa đang lao tới, mà vội vã nép mình tìm chỗ trốn ngay khi nhìn thấy lá cờ đi đầu.

“Đội hiệp sĩ Diệt Rồng?”

“Sao họ lại ở đây...?”

Một thành phố không có lấy một chủ nhân thực sự, và hiển nhiên cũng chẳng có ai đứng ra chịu trách nhiệm.

Những lá cờ đang lao thẳng về phía thành phố không một chút do dự.

Lá cờ được giương cao với một khí thế hung hãn như muốn chém bay bất cứ kẻ nào cản đường, trên đó vẽ một vệt đen dài cắt ngang cổ rồng.

“Cậu đang ở đâu hả, Vlad?”

Đôi mắt xanh biển của Mirshea rực sáng khi anh nhìn quanh thành phố mình vừa đặt chân vào.

Sự hiện diện của Vlad ở cự ly gần khiến anh cảm nhận rõ mồn một, làm lồng ngực anh không khỏi đập liên hồi.

“...Ở đằng kia.”

Dù không mạnh mẽ bằng cha mình, Công tước Dragulia, nhưng Mirshea vẫn thừa hưởng dòng máu Dragulia và được rèn giũa để trở thành người thừa kế hợp pháp.

Nhắm hờ mắt trái để dò xét thế giới của rồng, Mirshea có thể nhìn thấy một thế giới hoàng kim đang lay động từ phía cuối một con hẻm nhỏ đằng xa.

“Cậu cứ thích lẩn trốn ở những nơi không thuộc về mình thế nhỉ, Vlad.”

Dù mang dòng máu cao quý và tỏa ra thứ ánh sáng rực rỡ, đứa em trai của anh vẫn đang bị giam hãm ở một nơi thảm hại.

Dù Vlad là đối thủ mà anh phải đối đầu, Mirshea vẫn không thích nhìn thấy cậu ở những nơi như thế này. Anh nhíu mày, siết chặt dây cương ngựa.

“Đi thôi.”

“Rõ, thưa đội trưởng.”

Nơi trú ẩn cuối cùng của bộ tộc Ruga, những kẻ đã phiêu bạt không ngừng nghỉ suốt bấy lâu nay, giờ đây đang bị bao phủ bởi bóng tối của lá cờ rồng đang tung bay đầy điềm gở khi đoàn người tiến bước.

Giống như ánh mắt của Mirshea, người đang dẫn đầu Đội hiệp sĩ Diệt Rồng tiến về phía trước.

***

“Đại mẫu!”

Một giọng nói hớt hải vang lên, phá tan bầu không khí lạnh lẽo trong căn phòng.

Bầu không khí trong căn phòng mở không hề dễ chịu đến mức ai cũng có thể tùy tiện quấy rầy, nhưng điều đó chẳng mảy may ảnh hưởng đến gã thú nhân vừa xông vào.

“Đội hiệp sĩ Diệt Rồng! Họ đang tiến về phía này!”

“...”

Đại mẫu của bộ tộc Ruga, người đã nhận ra bản chất của Vlad cùng linh hồn Kihano mà cậu đang cưu mang, chậm rãi đặt tẩu thuốc xuống khi nghe thấy tin dữ.

“Cuối cùng thì chuyện này cũng đến.”

Ánh mắt của Đại mẫu vẫn bình thản khi bà nhìn Vlad.

Dù bà đã nhận ra bản chất kỳ lạ của Vlad, nhưng đối với họ, loài rồng luôn là điềm báo của sự hủy diệt.

“Chúng luôn giẫm đạp lên quê hương của chúng ta. Ngày xưa đã thế, và bây giờ cũng vậy.”

“...”

Dù có vô số khả năng bị loài rồng chà đạp, có lẽ không ai phải chịu đựng sự tàn bạo như tộc thú nhân, những kẻ đã mất đi quê hương và bị ép phải chìm sâu xuống lòng biển.

Có lẽ chính mối thù hận sâu sắc đó đã thôi thúc họ gieo rắc lời nguyền lên vị Kiếm chủ.

“Tôi không giống như những kẻ ngoài kia. Tôi...”

“Dù ngươi có giải thích thế nào đi nữa, ta cũng chẳng biết ngươi là ai.”

Những tiếng la hét bên ngoài ngày một lớn hơn.

Tiếng hò hét từ bên ngoài dồn dập vang lên. Đó là tiếng khóc than của những thú nhân đang hoang mang và khiếp sợ trước sự xâm nhập đột ngột của một thế lực không thể cản phá.

“Đưa con dao găm của ngươi đây.”

“Dao găm của tôi? Sao tự dưng lại...?”

Dù cậu có khác biệt đến đâu, thì đối với Đại mẫu của bộ tộc Ruga, gương mặt của Vlad trước mắt bà vẫn chỉ là một con rồng.

Không phải một con rồng bình thường, mà là tàn dư của dòng máu bẩm sinh, và tàn dư của con rồng hoàn hảo nhất chính là thân phận của Vlad mà Đại mẫu nhận diện.

Tuy nhiên, tình thế hiện tại vô cùng cấp bách, lại chẳng có nơi nào để cầu cứu, nên Đại mẫu của bộ tộc Ruga buộc phải đưa ra quyết định.

“Nếu ngươi muốn chứng minh cho ta thấy ngươi khác biệt và muốn có được ấn ký diệt rồng, ngươi phải hành động thật nhanh lên.”

Nói rồi, Đại mẫu của bộ tộc Ruga rút một chiếc lông vũ lớn trên mũ đội đầu của mình ra, nhúng nó vào xô thuốc nhuộm màu đen bên cạnh.

Đó dường như là một loại bí thuật thần bí, khiến chiếc lông vũ vốn dĩ tuyệt đẹp lập tức chuyển sang màu đen tuyền dù chỉ mới nhúng nhẹ.

“Rồng là loài sinh vật tham lam, chúng không bao giờ buông bỏ những gì mình đã đoạt được. Bởi vì thông qua những thứ tích lũy được, chúng cố gắng đạt tới sự hoàn hảo.”

Đại mẫu bắt đầu dùng chiếc lông vũ nhuộm đen vẽ thứ gì đó lên con dao găm của Vlad.

Dù chỉ là một hình vẽ bằng mực, nhưng trên con dao găm của Jorge, hình vẽ ấy lại hằn sâu thành một ấn ký vững chắc.

“Nhưng nếu ngươi nói mình khác biệt, hãy dùng thứ này để chứng minh cho ta thấy.”

Một ấn ký mang sắc đen tuyền đã được khắc lên con dao găm của Jorge, nét vẽ cuối cùng được hoàn thành ngay giữa những tiếng la hét dồn dập từ bên ngoài.

Dù chỉ được vẽ trên bề mặt, ấn ký ấy lại bám chặt như thể được rèn vào thép, mang hình dáng của một sợi dây thừng răng cưa.

“Để xem ngươi có thực sự khác biệt với những con rồng khác hay không.”

“...”

Vlad nhận lấy con dao găm, cậu không nói gì nhiều, nhưng dường như cậu hiểu rõ Đại mẫu của bộ tộc Ruga muốn gì ở mình.

Rồng là loài sinh vật chỉ biết chiếm hữu chứ không bao giờ sẻ chia.

Nhưng Đại mẫu đang bảo cậu rằng, để chứng minh lòng thành của mình, cậu phải chế ngự được ngay cả bản năng của loài rồng.

***

“Ư...”

Radu, lúc này đang ngồi trong phòng giam, bỗng rùng mình trước một luồng khí lạnh đột ngột ập đến.

Gương mặt gã tái nhợt cắt không còn giọt máu, ai nhìn vào cũng thấy rõ tình trạng của gã vô cùng bất thường.

“Ngươi bị làm sao thế? Bị cảm lạnh à?”

“Anh ta tới rồi... Anh ta tới rồi.”

Pedro ở buồng bên cạnh tiến lại gần Radu đang run rẩy, nhưng nguồn cơn của sự lạnh lẽo ấy không phải do bệnh tật, mà là nỗi sợ hãi tột cùng.

“Anh ta đang ở rất gần, Mirshea, Mirshea đã đến rồi.”

“...!”

Đứa con của Dragulia, kẻ có dòng máu thuần khiết gần nhất với Công tước Dragulia.

Dù có suy yếu đến mức nào, Radu vẫn có thể cảm nhận được sự hiện diện của Mirshea, bởi bản thân gã cũng là một con rồng.

Thế nhưng, sự hiện diện đang đến rất gần ấy chẳng khác nào một bản án tử hình dành cho Radu.

“Chúng ta phải rời khỏi đây, ngay lập tức...”

“Lính gác đâu!”

Nhận thấy mức độ nghiêm trọng của tình hình, Pedro lớn tiếng gọi lính gác bên ngoài phòng giam, nhưng đáp lại ông ta chỉ là một khoảng không im lặng.

Bọn lính gác đã hoảng loạn bỏ chạy không sót một ai, thế nên lúc này trong ngục chỉ còn lại Pedro và Radu nằm ở hai buồng giam cách biệt.

“Vlad! Chúng tôi ở đây!”

Thế nhưng, tiếng hét của Pedro không hề vô ích, từ trong bóng tối phía sau ánh đuốc bập bùng, có những bóng người đang vội vã chạy đến.

Nhìn thấy những chiếc bóng quen thuộc ấy, Pedro vẫy tay ra hiệu: “Chúng tôi ở đây.”

“Cậu có chìa khóa không?”

“Nếu có thì ngài nghĩ chúng tôi còn bị nhốt ở trong này chắc?”

“Vậy thì lùi lại đi.”

Rắc!

Pedro vốn đang bực mình vì câu hỏi ngớ ngẩn của Vlad, nhưng khi chứng kiến những thanh sắt phòng giam rụng xuống dưới làn nước mưa, ông ta chỉ biết ngậm miệng lại.

Dù những thanh sắt có rỉ sét đến mức nào, thì trước lưỡi kiếm đang vung lên của Vlad, chúng cũng chỉ như một trò đùa.

“Đứng dậy đi.”

“Á!”

Vlad bước vào phòng giam, thô bạo túm lấy Radu, kẻ vẫn đang run rẩy lẩm bẩm rằng Mirshea đã đến.

Radu, lúc này đã già nua và suy kiệt, chẳng thể làm gì khác ngoài việc để mặc cho sức mạnh thô bạo của Vlad lôi đi.

“Ngươi nói tình trạng này xảy ra là do ngươi bị rút cạn máu, đúng không?”

“Phải, đúng thế.”

Đôi mắt xanh của Vlad rực sáng khi nhìn Radu.

Ánh mắt của Vlad, thứ mà Radu có thể cảm nhận rõ ràng như thể đối diện với một con rồng thực sự, bắt đầu chậm rãi xua tan những mảnh vỡ sợ hãi đang ngự trị trong tâm hồn gã.

“Vậy thì làm thế nào để ngươi khôi phục lại sức trẻ?”

“Cái gì?”

“Dồn chúng vào các con hẻm!”

“Trước tiên phải bảo vệ Đại mẫu!”

Những tiếng la hét từ bên ngoài ngục thất ngày một lớn hơn.

Điều đó có nghĩa là Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đã ở rất gần, gần đến mức chỉ cần nghe tiếng động cũng nhận ra, và nó cũng đồng nghĩa với việc Vlad không còn nhiều thời gian.

“Chỉ cần có thêm máu là ngươi sẽ khôi phục được sức trẻ đúng không? Liệu lúc đó ngươi có thể đối đầu với những hiệp sĩ khác không?”

“...”

“Vậy thì, ngay cả khi phải đối mặt với Mirshea, ngươi có thể ngăn chặn những hiệp sĩ khác không?”

Radu Dragulia.

Đứa con hoang mang dòng máu lai thừa hưởng đôi mắt xanh nhưng lại không có được mái tóc vàng óng ả.

Dù giờ đây gã đã đánh mất toàn bộ tiềm năng vào tay cha mình, gã cũng từng có một thời hoàng kim lẫy lừng của một hiệp sĩ.

“Dĩ nhiên rồi. Vào thời của ta, trong Đội hiệp sĩ Diệt Rồng chỉ có cha ta và Mirshea mới đủ sức cản ta lại!”

Dù vẫn đầy kiêu ngạo, Radu dường như đã lấy lại được chút phong thái bình thường. Nhìn thấy sự khiêu khích của gã, một nụ cười thoáng hiện trên gương mặt Vlad.

Thế nhưng, bất chấp nụ cười ấy, một vết cắt sâu bỗng mở ra trên bàn tay Vlad.

“Đừng quên lý do tại sao ta lại trao cho ngươi dòng máu này.”

“...!”

Những giọt máu men theo con dao găm mang ấn ký kỳ lạ nhỏ xuống nền ngục tối.

Đôi mắt của Radu bắt đầu chuyển sang màu đỏ rực khi gã nhận ra tiềm năng của loài rồng đang tỏa sáng rực rỡ bên trong cậu.

Thứ huyết long đậm đặc mà ngay cả khi có giết chết hàng chục con rồng cũng chẳng thể nào có được.

Những giọt máu lúc này chầm chậm rơi xuống, không ngừng cám dỗ Radu.

“Ngươi sẽ giúp ta ngăn chặn Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.”

“Ực! Ực!”

Khao khát từng giọt một, Radu há miệng nuốt lấy nuốt để.

Theo từng ngụm máu trôi xuống cổ họng, gã cảm nhận được sức mạnh và tiềm năng của loài rồng đang cuồn cuộn trở về, đánh thức bản năng thực sự trong gã.

“Gào!”

Khi nuốt trọn dòng máu ấy, răng nanh của gã dài ra, và các thớ cơ bắp bắt đầu phồng rộp, nở rộng.

Bên cạnh đó, những vết hằn kỳ lạ bắt đầu xuất hiện quanh cổ gã, chậm rãi lan rộng theo từng ngụm máu của Vlad mà gã uống vào.

“Trời đất.”

Pedro nhất thời đứng hình, không thốt nên lời khi chứng kiến Vlad chia sẻ tiềm năng của mình và Radu thì ngấu nghiến đón nhận nó.

Và qua tầm mắt của mình, ông ta bắt đầu nhìn thấy những ấn ký kỳ lạ đang từ từ lan rộng quanh cổ Radu.

Những vệt đen ấy chậm rãi kéo dài quanh cổ Radu, tựa như một chiếc vòng cổ bằng gai nhọn.