# Chương 243: Giữa những khe nứt (2)

Không khí trong hành lang dài và hẹp nồng nặc mùi ẩm mốc.

Đáng lẽ Joseph đã phải quen với nó từ lâu, nhưng mùi hôi ẩm ướt của dinh thự này giống như chất độc đối với một người cần hít thở như anh.

Thế nhưng vào lúc này, Joseph thậm chí còn quên đi thứ mùi khó chịu đang bao trùm ấy, dồn hết sự chú ý vào người đàn ông trước mặt.

“Ngươi đã đi qua cái chết một cách không trọn vẹn. Ngươi yếu ớt đến mức chỉ một tiếng thở dài cũng có thể quật ngã ngươi.”

Một người đàn ông đã mất đi mọi sắc màu.

Nhưng thuở nào, ông từng là người rực rỡ nhất trong số họ, và giờ đây ông đang đứng trước mặt anh.

“Thần không hiểu ý của ngài, thưa Bệ hạ.”

Dù đã cố không để lộ ra ngoài, Joseph vẫn không thể ngăn tim mình đập liên hồi khi nghe thấy giọng nói của Frausen.

Và nhịp tim dồn dập ấy không chỉ đơn thuần là do cảm giác nguy hiểm mang lại.

'Vị vua lập quốc...'

Người đàn ông từng xuất hiện trong những cuốn truyện cổ tích mẹ đọc cho anh nghe thuở nhỏ giờ đây đang đứng ngay trước mắt Joseph.

Sự hiện diện của Kiếm chủ, người mà anh thầm ngưỡng mộ từ thuở ấu thơ, giống như một bong bóng xà phòng mà Joseph không tài nào chạm tới được.

“...Đừng gọi ta là 'Bệ hạ'.”

Thế nhưng, Joseph không còn là đứa trẻ của ngày xưa, và người đàn ông trước mặt anh cũng chẳng còn là vị hiệp sĩ vinh quang thuở nào.

Họ đang bước đi ở một nơi quá đỗi xa vời so với những gì họ từng mơ ước, và cả hai cứ thế lặng lẽ bước qua hành lang ẩm ướt.

Cộc —

Nơi Frausen dẫn Joseph, người đang lâm vào cảnh nguy khốn, tới là phòng riêng của ông.

Đó là một căn phòng rộng rãi, ngăn nắp, lớn hơn nhiều so với bất kỳ căn phòng nào Joseph từng thấy trước đây, và thật may mắn, thứ mùi hôi thối quấy rầy anh đã không lọt vào nơi này.

“Ngồi đi.”

“Vâng.”

Khi Joseph nhìn quanh căn phòng của Frausen, nơi thậm chí không được thắp sáng bởi một ngọn nến nào, vẻ mặt anh đanh lại như thể cuối cùng đã lấy lại được sự tỉnh táo.

Vì anh vừa bị gọi vào khi đang nghe lén cuộc trò chuyện giữa các pháp sư, nên chẳng có gì lạ lẫm về những điều sắp sửa xảy ra tiếp theo.

“Joseph của gia tộc Bayezid. Ta đã từng có ý định gặp ngươi vào một lúc nào đó.”

“...”

Có phải vì ông đã ở trong bóng tối quá lâu?

Đó là một căn phòng không có ánh sáng, nhưng Joseph cảm giác mình vẫn có thể nhận ra hình dáng Frausen đang đứng trước mặt.

“Ta nghe nói ngươi là người đầu tiên thuê thằng nhóc Vlad đó, đúng không?”

Gương mặt ông cứng đờ như một xác chết.

Tuy nhiên, mỗi khi cái tên Vlad được nhắc đến, một biểu cảm lại xuất hiện trên gương mặt ấy.

Không rõ đó là loại cảm xúc gì, nhưng nó chắc chắn trông có sức sống hơn một chút so với trước đó.

“Vâng.”

“Tốt. Vậy thì kể cho ta nghe đi.”

Két —

Đó có lẽ chỉ là một cây nến dùng để trang trí.

Bởi vì Frausen, một người không còn sống, chẳng cần đến cả thứ ánh sáng mờ nhạt nhất.

“Chầm chậm thôi, từ lúc bắt đầu. Thằng nhóc đó là người thế nào?”

But giờ đây, Frausen quẹt một que diêm và thắp nến trong căn phòng tối tăm.

Có lẽ ông làm vậy là vì khách, nhưng Joseph cảm thấy thứ ánh sáng anh đang nhìn thấy không phải dành cho mình.

“Nếu ngươi trả lời thành thật, ta sẽ nhắm mắt làm ngơ.”

Frausen mỉm cười nhạt khi nhìn ngọn nến lung linh.

Thế nhưng, Joseph không thể cười đáp lại.

Bởi vì thứ Frausen đang cầm lúc này chính là chiếc tách trà nhỏ mà Joseph đã cất giấu.

Joseph không khỏi đanh mặt lại khi nhìn chằm chằm vào chiếc tách trà của người lùn, hoàn toàn không một vết bẩn dù từng chứa thứ nước trà đen ngòm như miệng sói.

***

Hai tuần đã trôi qua kể từ trận chiến kinh hoàng đó.

Dù những ngôi mộ lấp đầy các khoảng đất trống vẫn gợi lên nỗi đau buồn, nhưng hàng rào xanh tươi mọc lên thay thế chúng lại là niềm an ủi lớn lao đối với các tinh linh.

“Cánh tay của anh ổn chứ?”

Giờ đây, từ phòng của Vlad có thể nhìn thấy hàng rào gỗ xanh của vùng Ausurin.

Vlad, người đang nhìn Jayar với hình bóng của Cây Thế Giới non trẻ phía sau, thoáng hiện vẻ phức tạp khi nhìn thấy những lớp băng gạc quấn quanh cánh tay của Jayar.

“...Cánh tay thì ổn, nhưng giờ cái chân lại làm ta hơi khó chịu.”

Vẫn còn những lớp băng trắng quấn quanh cánh tay trái của Jayar, nơi thanh kiếm của Vlad đã đâm xuyên qua.

Đó là một chấn thương nghiêm trọng có thể khiến ông không bao giờ cầm kiếm được nữa, nhưng Jayar dường như bận tâm đến những sợi xích quanh cổ chân mình hơn là cánh tay trái đang tàn phế.

“Không.”

“Ta đã nói gì đâu.”

“Hãy nhớ rằng hiện tại anh đang là tù binh chiến tranh.”

Đối với Vlad, ông là một người thầy thân thiết, nhưng đối với các tinh linh vùng Ausurin, Jayar chẳng qua chỉ là một kẻ tà ác đi cùng những sinh vật hiểm độc.

Jayar, lúc này đang nằm trên giường và không đeo băng che mắt, gật đầu như thể những lời Vlad nói là hoàn toàn hợp lý.

“Cũng đúng, kể cả giờ họ có giết ta luôn thì ta cũng chẳng có quyền gì mà oán thán.”

Nhìn Jayar cười sảng khoái khi nói ra điều đó, Vlad khẽ thở dài một tiếng đầy bất lực.

Sự ung dung tự tại đặc trưng của Jayar cho phép ông đánh lừa người khác bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu.

Đó là điều mà Vlad luôn ngưỡng mộ, giống như kiếm thuật của Jayar vậy.

“Giờ thì nói cho tôi biết đi. Rốt cuộc tại sao anh lại làm thế?”

“...”

Thế nhưng, bầu không khí vừa mới chùng xuống giữa hai người lại một lần nữa trở nên lạnh lẽo sau những lời ấy.

Mới một khắc trước, Vlad còn lo lắng cho vết thương của sư phụ mình, nhưng giờ đây, đôi mắt xanh của Vlad khi nhìn Jayar đã tràn ngập sự kiên định.

“Tôi nói trước, đây không phải là một lời thỉnh cầu.”

Ánh mắt của Vlad dần trở nên lạnh lùng, như thể đây là giới hạn cuối cùng cho sự nể tình xưa nghĩa cũ.

Nhìn thấy điều đó, Jayar hẳn đã nhận ra mình không thể che giấu thêm được nữa, ông nhắm nghiền con mắt còn lại của mình.

“Ta xin lỗi.”

“Lời xin lỗi để sau đi. Người phụ nữ mặc đồ đen đó giờ đang ở đâu?”

Két —

Một tiếng động sắc lẹm vang lên từ chiếc ghế mà Vlad vừa kéo lại gần.

Âm thanh lọt vào tai Jayar cũng chính là minh chứng cho quyết tâm không dễ dàng lùi bước của Vlad lúc này.

“Người đàn bà đó đã giết hơn một trăm người, đó chỉ là những người tôi biết. Nếu tính cả những người tôi không biết, con số có thể đã vượt quá một ngàn.”

“...”

“Điều khiến mụ ta thực sự là một con khốn là mụ ta chỉ ra tay với những kẻ yếu đuối nhất, như trẻ con chẳng hạn. Nếu đó chỉ là một cuộc chiến thông thường, giết chóc không phân biệt, tôi đã chẳng bận tâm đến thế.”

Vlad chưa bao giờ tự coi mình là một người chính nghĩa.

Thế nhưng, cậu tin chắc rằng có những ranh giới mà bất kỳ ai cũng phải tuân theo.

Lý do Vlad có thể giữ cho bản thân không bị sa ngã trong những con hẻm tồi tàn như cống rãnh kia là vì cậu luôn kiên quyết giữ lại một chút lương tri tối thiểu.

“...Vậy nên, con khốn đó giờ đang ở đâu?”

Và giờ đây, Vlad đang ngồi tại đây, cố gắng bảo vệ ranh giới mà mình đã vạch ra.

Quyết tâm của Vlad trong việc đền đáp tất cả những gì cậu đã nhận được và giải quyết những món nợ của mình cũng vững chãi như hàng rào gỗ kiên cố ngoài kia.

“Ta không biết mụ ta đang ở đâu.”

“Jayar.”

“Con khốn mà ngươi đang nói tới không thuộc về 'bất kỳ nơi nào' cả.”

Jayar, người đã nhận thấy quyết tâm của Vlad, không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra.

Dù chuyện này đến sớm hơn dự kiến một chút, nhưng Vlad đã hoàn toàn sẵn sàng để đón nhận sự thật.

“Ramashtu là một người đàn bà sống trong những ký ức. Ta không phải là pháp sư nên không thể chắc chắn, nhưng ít nhất, mụ ta không hề bước đi trên mặt đất này.”

Người đàn bà được gọi là Ramashtu, theo những gì Jayar biết, không hề tồn tại trong thực tại.

Mụ ta chỉ là một sự hiện diện trú ngụ trong một ảo ảnh phình to như bong bóng và thỉnh thoảng lại trỗi dậy như một cơn ác mộng.

“Nhưng ta có thể chỉ cho ngươi một vài nơi có thể dẫn đến chỗ mụ ta. Dù ta không chắc liệu chúng có còn tác dụng hay không.”

Tuy nhiên, bong bóng đen tối của mụ ta, thứ đáng lẽ phải bị tiêu diệt từ lâu bởi những kẻ có trách nhiệm, giờ đây đã tràn ra đến mức đe dọa cả thực tại.

“Chỉ đi.”

Jayar nhấc cánh tay phải lành lặn của mình hướng về phía Vlad, người đang bình thản trải tấm bản đồ ra.

Tay ông run rẩy khi đánh dấu lên bản đồ, hết địa điểm này đến địa điểm khác, nhưng cả Vlad, người đang tìm kiếm câu trả lời, lẫn Jayar, người đang nói ra sự thật, đều không nói một lời nào.

“Sao ngươi không hỏi?”

“Hỏi chuyện gì?”

“Về Thiếu chủ Joseph.”

Jayar, sau khi đánh dấu địa điểm cuối cùng mà mình biết, mấp máy đôi môi khô khốc nói, nhưng phải mất một lúc lâu sau mới nghe thấy câu trả lời của Vlad.

“Tôi sẽ tự mình hỏi ngài ấy.”

“...Được rồi.”

Jayar định truyền đạt lại lời nhắn cuối cùng của Joseph, nhưng sau khi nghe câu trả lời của Vlad, ông quyết định thôi.

Ông tin rằng sẽ không cần đến một người trung gian giữa hai người họ, những kẻ sẽ sớm đối mặt với nhau.

***

“Thưa ngài Peter. Có báo cáo.”

Trong một văn phòng ở Sturma, thành phố nơi cái lạnh của mùa đông vẫn còn vương vấn.

Tại một nơi mà số sách trên kệ nhiều ngang ngửa với số kiếm, Cố vấn Ragmus tiến lại gần Peter với vài tờ giấy trên tay.

“Có tin báo rằng gia tộc Gaidar đang tiến quân về phía bắc, hướng về phía Cổng Tây.”

“...”

Peter, người nãy giờ vẫn đang xem xét các tài liệu, nhướng mày trước lời nói của Ragmus.

Gia tộc Gaidar ở phương Tây đã rút lui sau khi hứng chịu một đòn giáng nặng nề tại đại sảnh của Deomar vài năm trước.

But giờ đây, như thể đã hồi phục sau tổn thất, họ lại một lần nữa trỗi dậy, cố gắng dẹp bỏ lá chắn phương Bắc đang chặn đứng hẻm núi.

“Họ di chuyển nhanh hơn dự kiến.”

“Có vẻ như có sự hỗ trợ từ Công tước Vàng.”

Nói chính xác hơn, đó có thể là ý đồ của Thân vương Huyết Long.

Việc quân đội Gaidar tiến lên phía bắc, cùng lúc với quân đội trung ương hành quân từ vùng trung tâm, rõ ràng là một nước đi khôn ngoan — một nước đi khó có thể thực hiện được nếu không có kẻ giật dây từ phía sau.

“Nếu phòng thủ đến tận điểm đó thì lực lượng của chúng ta sẽ bị kéo căng quá mức. Chúng ta phải rút lui.”

“Ngài muốn chúng ta rút quân về đến đâu?”

Mặc dù Pháo đài Olympic của Liên minh phương Bắc là một căn cứ vững chắc của bảy gia tộc phương Bắc, nhưng nó sẽ không đủ để ngăn chặn lực lượng của cả Công tước Vàng lẫn Gaidar cùng một lúc.

Peter, người nắm toàn quyền kiểm soát pháo đài, quyết định rút lui để củng cố phòng tuyến của họ.

“Về Deomar.”

Peter, người nãy giờ vẫn đang nghiên cứu bản đồ, cầm chiếc bút lên và bắt đầu đánh dấu vị trí của Deomar.

Dù Deomar là một thành phố nhỏ, nhưng nó lại là một điểm tập hợp thích hợp để các gia tộc phương Bắc thiết lập căn cứ, đồng thời cũng nằm gần thành phố Soara của họ.

“...Và, thưa ngài Peter.”

“Có chuyện gì?”

“Đây là báo cáo từ Thiếu chủ Joseph.”

Dù Peter đang tập trung vào mối đe dọa trước mắt, vẻ mặt ông vẫn dịu đi khi nghe nhắc đến bức thư của Joseph do Ragmus trao cho.

“...Đã lâu rồi ta mới nhận được tin tức từ nó.”

“Đó là một báo cáo quan trọng.”

Dù được gấp lại cẩn thận, tờ giấy viết báo cáo vẫn sờn rách nghiêm trọng, như thể nó được chuẩn bị trong một tình thế vô cùng vội vã.

Khi Peter mở bức thư ra, ông hình dung ra cảnh bàn tay con trai mình đang tuyệt vọng bám chặt lấy tờ giấy, và một mớ cảm xúc phức tạp thoáng qua trên gương mặt ông.

“Nó đã cố gắng hết sức rồi.”

“Vâng.”

Ở giữa bức thư được mở ra là nét chữ quen thuộc của con trai ông.

Dù nét chữ có phần nhòe đi so với trước đây, nhưng nó vẫn có thể đọc được, bởi đó là máu của con trai ông.

“Hãy chuẩn bị một bức thư. Ragmus, chúng ta cần thông báo cho Thiết Vương và Giáo hội phương Bắc.”

Sau khi đọc xong bức thư, Peter chăm chú quan sát tấm bản đồ ông vừa nghiên cứu rồi cầm bút lên.

“Liệu có nên thông báo cho cả Vương tôn nữa không ạ?”

“Thiết Vương sẽ thông báo cho ngài ấy. Ở vị thế của chúng ta, không nên gửi đi quá nhiều tin nhắn.”

Ngay cả khi đối mặt với bức thư khẩn do đứa con trai đang gặp hiểm cảnh gửi về, Peter vẫn không hề lộ ra một chút do dự nào.

Ông chỉ đơn giản đưa ra một quyết định sáng suốt, hoàn thành vai trò của một lãnh chúa và một chỉ huy.

“Ta thu hồi mệnh lệnh trước đó. Chúng ta sẽ rút binh lính của Liên minh phương Bắc về Soara.”

Vừa dứt lời, Peter bắt đầu gạch một chữ thập đậm lên vị trí của Deomar.

Từ Deomar, họ sẽ rút lui về Soara.

Cố vấn Ragmus nghiêm nghị gật đầu khi nhìn Peter, người vừa vẽ ra phòng tuyến cần phải được củng cố kiên cố nhất có thể.

“Rõ, thưa Bá tước.”

Peter lặng lẽ đứng nhìn Ragmus bước ra khỏi văn phòng sau những lời đó.

Ông cẩn thận mở lại bức thư của Joseph, sau một hồi suy ngẫm, ông đi đến kệ sách, rút ra một cuốn sách nhỏ rồi nhẹ nhàng kẹp bức thư vào giữa các trang sách.

“...Ta tự hào về con, Joseph.”

Trên bìa cuốn sách mà Peter lấy ra là một bức vẽ đầy màu sắc, có lẽ chỉ để thu hút trẻ con.

Đó là một cuốn sách truyện cũ dành cho thiếu nhi, cuốn sách mà cậu con trai út Joseph của ông từng yêu thích nhất thuở ấu thơ. Trên trang bìa đã sờn cũ, người ta có thể nhìn thấy hình ảnh một hiệp sĩ đang dũng mãnh lao vào một con rồng khổng lồ.