Với một sức mạnh tưởng chừng như muốn xé toạc bầu trời phía trên mặt biển đang gầm thét dữ dội.

Bóng hình của Leviathan hiện ra, cao sừng sững chạm tới tận những tầng mây, khiến bất kỳ ai chiêm ngưỡng cũng không khỏi dâng lên một niềm kính sợ khôn cùng.

Sự xuất hiện đột ngột của con rồng khổng lồ ấy khiến vạn vật trên chiến trường như ngưng đọng, ai nấy đều quên cả thở trước sự vĩ đại của nó.

“...Chúa tôi.”

Liệu đây có phải là thực thể rồng hoàn hảo nhất thời cổ đại?

Nó cổ xưa bao nhiêu thì khổng lồ bấy nhiêu, và sự khổng lồ ấy lại càng khiến nó trở nên kỳ vĩ, tráng lệ.

Khi Olmukar nhìn vào đôi mắt của Leviathan đang rực sáng xuyên qua những tầng mây dày đặc, ông vô thức nhắm nghiền mắt lại.

Đoàng -!

Thế nhưng, ngay trong khoảnh khắc mà ngay cả những con sóng cũng như đang nín thở, một âm thanh sắc lẹm đã xé toạc bầu không gian tĩnh lặng.

Dù chỉ là một tiếng pháo, nhưng nó lại thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

“Soái hạm địch nổ súng!”

“...!!”

Đó là một loạt đạn pháo được bao bọc trong thứ ánh sáng đỏ rực đầy điềm gở.

Cảnh tượng những viên đạn pháo bay vút qua bầu trời đêm trông tựa như một trận mưa sao băng trút xuống từ thiên đàng, thế nhưng cơn mưa sao băng do Barbosa phóng ra lại là những ngôi sao giả tạo, chỉ nhằm thực hiện ước nguyện của duy nhất một người.

“...Mồi đã thả xong.”

Barbosa, vị công tước vàng, nở nụ cười khi chứng kiến quỹ đạo màu đỏ từ từ uốn cong, hướng thẳng về phía đảo Lemnos.

Muốn bắt được một con mồi hoang dã, trước tiên phải làm cho nó suy yếu.

Dù việc tổn thất quân cờ là điều đáng tiếc, nhưng con rồng hiển hiện trước mắt kia có thể nghiền nát hàng phòng ngự của tộc người lùn một cách tàn bạo.

GÀOOOOOO!

Đúng như dự đoán, đôi mắt của Leviathan bắt đầu rực lên sắc đỏ dữ dội khi nhìn thấy những mảnh rồng bay về phía đảo Lemnos.

Đó không phải là dục vọng hay dã tâm, mà là sự hoàn hảo mang tính bản năng mà nó hằng khao khát, bởi sự hoàn hảo ấy vừa mới lướt qua ngay sát bên nó.

“Giờ thì, phần còn lại cứ giao cho con rồng.”

Dù thân xác khổng lồ kia có xé toạc hòn đảo thành trăm mảnh đi chăng nữa thì cũng chẳng sao.

Tiền vàng dù có bị đập vỡ thì vẫn sẽ tỏa sáng.

Việc ông ta cần làm chỉ là nhặt nhạnh những mảnh vụn còn sót lại sau khi con rồng đi qua.

“Barbosa!”

Từ những con sóng cuồn cuộn, tiếng gầm thét đầy phẫn nộ của Olmukar vang lên.

Ông đã nhận ra những gì Barbosa vừa làm ngay khi nhìn thấy đôi mắt đỏ ngầu của Leviathan.

Vút!

Thế nhưng, bất chấp cơn thịnh nộ của ông, chuyển động của Leviathan không hề có lấy một chút do dự.

Mỗi lần thân hình tựa mãng xà kia quằn quại, mặt biển rộng lớn không thể dung chứa nổi sự khổng lồ ấy lại bắt đầu gào thét.

“Toàn hạm đội! Chuẩn bị nổ súng! Thu hút sự chú ý của nó khỏi hòn đảo!”

And những tiếng gào thét ấy chỉ hướng thẳng về phía đảo Lemnos, quê hương của tộc người lùn.

Nhìn thấy hòn đảo của mình bị phơi bày đầy nguy hiểm trước thực thể vĩ đại nhất, những người lùn xứ Nidavellir chỉ biết nghiến răng căm phẫn.

***

Đáy biển nứt toác, một luồng nhiệt nóng bỏng từ sâu thẳm phun trào lên.

Giữa dòng hải lưu cuồn cuộn được tạo ra bởi luồng nhiệt vô định ấy, một chiếc tàu ngầm hình cá mặt trăng đang chao đảo dữ dội.

“Sao nó lại rung lắc dữ dội thế này?!”

“Á! Áaaa!”

Chiếc tàu ngầm Vulcan đang trên đường quay trở lại đảo Lemnos sau khi sơ tán những người lùn tị nạn, nay bị chấn động kịch liệt.

Vlad và những người đồng hành bên trong không khỏi kinh hoàng trước những cú rung lắc liên hồi của con tàu.

“Vulcan! Có chuyện gì thế?”

“...Các núi lửa dưới lòng biển đang bắt đầu phun trào.”

Giữa tiếng bàn đạp kẽo kẹt vang lên không ngớt, giọng nói kìm nén của Vulcan truyền đến.

Dù đã cố gắng không để lộ ra, nhưng trong giọng nói của anh vẫn tràn ngập sự lo lắng không thể giấu giếm.

“Núi lửa ư? Ở đây làm gì có núi lửa?”

“Dưới đáy biển cũng có núi chứ. Và chúng còn hung dữ hơn nhiều so với những ngọn núi trên mặt đất.”

Nghe đến những ngọn núi dưới lòng đại dương, đôi tai của Nibelun vểnh lên, nhưng cậu ta chẳng thể nào ngẩng đầu lên nổi.

Lúc này, chiếc tàu ngầm của Vulcan đang bị cuốn vào một dòng hải lưu cực mạnh, lắc lư điên cuồng từ bên này sang bên kia.

Cơn say sóng mà cậu ta ngỡ đã vượt qua khi ở trên tàu Jemina giờ đây lại ập đến với mức độ kinh khủng không kém.

“Tôi không hiểu nổi tại sao các núi lửa lại đột ngột hoạt động như thế này.”

Bịch!

Khi nghe Vulcan nói không rõ nguyên nhân, Vlad chỉ lặng lẽ tựa đầu vào vách tàu.

Bởi lúc này, cậu đã cảm nhận được tàn dư của sự hoàn hảo, thứ mà chỉ cần thông qua nhịp đập của con tim cũng có thể nhận biết rõ ràng.

‘...Là rồng.’

Dù Vulcan không hiểu nguyên nhân, nhưng Vlad biết rõ đây là do ai gây ra.

Những tàn dư của con rồng đã khuất, kẻ luôn khao khát sự hoàn hảo, luôn xuất hiện cùng với tiếng khóc than của một ai đó.

“Thuyền trưởng. Nhìn cái này đi.”

“Có chuyện gì thế?”

Nghe tiếng gọi khẩn thiết của cấp dưới, Vulcan vội vàng nhìn qua kính tiềm vọng.

Và rồi, cảnh tượng biển cả hiện ra trước mắt anh thật thê lương.

“...Lũ mực chết hết cả rồi.”

Mặt biển dày đặc xác mực, những sinh vật không thể chống chọi nổi với sức nóng như thiêu như đốt của đại dương.

Đó chính là xác của đàn mực từng giúp đẩy con tàu Jemina, và sau đó đã bơi theo chiếc tàu ngầm này.

Bịch!

Đàn mực mất đi nơi trú ngụ bởi sự khuấy đảo của thực thể khổng lồ kia, chúng đã hoảng loạn và không biết phải đi đâu về đâu.

Lũ mực vốn quen sống nơi vùng biển lạnh giá, đã cố gắng trốn tránh những ngọn núi lửa liên tục phun trào, thế nhưng thế giới của chúng giờ đây đang sụp đổ một cách thảm hại.

-······.

Những tinh linh biển cả một lần nữa bị nghiền nát bởi một thế giới khổng lồ.

Chứng kiến những chuyển động yếu ớt của chúng, một làn sóng bạc bắt đầu trỗi dậy từ sâu thẳm lòng đại dương.

U u u u u!

Một thực thể cổ xưa đã dùng chính thân mình chắn đi luồng nhiệt để bảo vệ các tinh linh, nay chứng kiến chúng lụi tàn, đã cất lên tiếng khóc than đầy phẫn nộ trong câm lặng.

Rung... Rung...

Và cùng lúc đó, thanh kiếm của Vlad bắt đầu rung lên bần bật.

Thanh kiếm cộng hưởng với cơn thịnh nộ của thực thể cổ xưa, rung lắc dữ dội.

Dù bản thân nó chưa biết mình muốn trở thành thứ gì, nhưng ngay lúc này, nó khao khát được hóa thân thành một điều gì đó.

***

“...Không! Không thể nào!”

Từng chiếc vảy dựng ngược bao bọc lấy hòn đảo.

Tiếng khóc than của đảo Lemnos, bị siết chặt trong thân xác khổng lồ kia, vang vọng khắp nơi.

“Không!”

Một ông lão người lùn gào khóc khi chứng kiến hòn đảo sụp đổ một cách thảm khốc.

Rukhta tuôn trào những giọt nước mắt nóng hổi khi nhìn thấy thế giới cuối cùng của tộc người lùn đang tan vỡ ngay trước mắt.

Đoàng! Đoàng!

Tiếng pháo dồn dập vang lên từ phía biển xa.

Những chiến thuyền của Nidavellir không ngừng nã pháo vào con rồng đang cố cướp lấy hòn đảo, thế nhưng đối với Leviathan, kẻ đang tìm kiếm những mảnh rồng, tiếng pháo ấy chẳng khác nào tiếng muỗi vo ve.

Gừ rừ rừ!

Trước tiếng gầm dữ tợn đòi mồi của con rồng, đỉnh đảo Lemnos cuối cùng cũng đổ sụp.

Dòng dung nham nóng bỏng tuôn trào từ đó chính là dòng máu của hòn đảo, và cũng là những giọt nước mắt cay đắng của tộc người lùn.

“Buông tha cho chúng ta đi, đồ khốn kiếp! Buông tha cho chúng ta đi!”

Ông lão giờ đã kiệt sức, quỳ sụp xuống trước cơn bão tố đang gào rít liên hồi.

Rukhta, nhìn những thực thể đang tàn nhẫn ép buộc họ phải quỳ gối kia, cuối cùng cũng chẳng còn chút sức lực nào để phản kháng.

GÀOOOOOO!

*Phải. Ta ở đây.*

*Đến và lấy ta đi.*

*Kẻ nào có được ta sẽ chạm tới gần hơn sự hoàn hảo.*

Con rồng khổng lồ nhất cười lớn khi nhìn vào ông lão, hay đúng hơn là nhìn vào mảnh rồng đang nhấp nháy sắc đỏ rực rỡ găm trên vách đá ngay cạnh ông.

Con rồng khổng lồ nhất đã biết quá rõ.

Việc cướp đoạt những khả năng của kẻ khác luôn dễ dàng và ngọt ngào hơn nhiều so với việc tự mình tạo ra.

-······!

Thế nhưng, đột nhiên, Leviathan quay ngoắt đầu lại trước một cảm giác lạnh lẽo đang bao trùm lấy nó từ dưới đáy biển sâu.

Biển bạc bỗng chốc rực sáng hơn.

Những chiếc xúc tu khổng lồ đang trôi nổi phía trên từ từ vươn lên hướng về phía Leviathan.

“...Cái gì thế kia?”

Barbosa, người vừa mới mỉm cười trước chiến thắng của Leviathan, bỗng á khẩu khi nhìn thấy một con mực khổng lồ đột ngột xuất hiện.

“Lại một con rồng nữa sao?”

“Không!”

Những chiếc xúc tu vươn cao lên bầu trời đang chằm chằm nhìn vào con rồng lớn nhất.

Một bữa tiệc ánh sáng bạc rực rỡ chiếu rọi lên những giác bám trên xúc tu cùng với những dòng nước biển đang trút xuống ào ào.

“Đó là Kraken!”

Đáp lại tiếng hét của ai đó, những chiếc xúc tu trên cao bắt đầu giáng xuống.

Hướng thẳng về phía con rồng lớn nhất, hướng về phía thực thể chuyên cướp đoạt tiềm năng của kẻ khác.

- GÀOOOOOO!

-······!

Rắc!

Một âm thanh cực lớn mà tai người thường không thể nào nghe thấu.

Với tiếng động như xé toạc không gian ấy, tất cả mọi người trên biển đều phải bịt chặt tai lại.

Biển cả cũng như bị chấn động, cuộn lên những con sóng khổng lồ làm rung chuyển những chiến thuyền đang dập dềnh.

“Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra thế này!”

Con rồng lớn nhất và giờ đây là tinh linh biển cả vĩ đại nhất.

Trong một khung cảnh tưởng chừng như chỉ có trong thần thoại, cả con người lẫn tộc người lùn đều chỉ biết bám chặt lấy mạn tàu một cách bất lực.

- GÀOOOOOO!

Và giờ đây, nơi đường chân trời trong tầm mắt của con người, có một thứ còn khiến Leviathan phải bận tâm hơn cả việc bị Kraken quấn chặt lấy.

Đó là con rồng trẻ tuổi đang lao nhanh về phía mảnh vỡ màu đỏ đang nhấp nháy kia.

[Đó là mảnh vỡ của con rồng hoàn hảo nhất! Cậu không thể để chúng cướp mất nó!]

“Khốn kiếp...!”

Một luồng ánh sáng hoàng kim lao vút về phía mảnh rồng, bám chặt lấy nhịp đập nơi trái tim cậu.

Đó là Vlad, tay lăm lăm thanh kiếm đang rung lên bần bật, gợn sóng cùng tàn dư của Cây Thế Giới non trẻ.

“Khốn kiếp! Xa quá!”

Nhìn thấy mảnh rồng đang găm một cách lỏng lẻo ở lưng chừng vách đá, Vlad ngẩng đầu lên và bắt gặp những ánh mắt khổng lồ đang dõi theo mình.

Leviathan và Kraken.

Dù chúng không hề cất tiếng, nhưng ánh mắt của chúng dường như đang truyền tải một điều gì đó mà Vlad đã thấu hiểu ngay khi cậu lao mình về phía những tảng đá trên vách núi.

- GÀOOOOOO!

-······!

Một con rồng đang gầm rú ngăn cản cậu không được làm thế, và một con kraken đang hối thúc cậu hãy nhanh tay lên.

Những âm thanh chúng tạo ra đủ để khiến những tảng đá cậu đang bám tay vào phải vỡ vụn, thế nhưng Vlad không hề dừng lại, cậu vẫn tiếp tục tiến về phía mảnh vỡ.

Vút!

Bãi cát trắng của đảo Lemnos bị những con sóng do các thực thể khổng lồ tạo ra cuốn trôi một cách không thương tiếc.

Dưới làn tro núi lửa đang bốc lên, Vlad dốc hết sức lực leo xuống vách đá, và cuối cùng cậu cũng nhìn thấy mảnh vỡ đỏ rực của con rồng.

Thịch!

*Nhanh lên và lấy ta đi, hỡi con rồng trẻ tuổi.*

*Nếu ngươi có được ta, ngươi có thể đạt tới sự hoàn hảo.*

*Ta là mảnh vỡ của con rồng hoàn hảo nhất.*

“...Tôi là một hiệp sĩ, phải không Quijano?”

[Đúng vậy.]

Dù Vlad có chút do dự trước thứ ánh sáng đỏ rực đang cám dỗ mình, nhưng giọng nói bên trong đã nhắc nhở cậu về thân phận của bản thân.

[Dù ai có nói gì đi nữa, cậu vẫn là chủ nhân của chính mình.]

Bằng tiềm năng của chính mình, chứ không phải tiềm năng của kẻ khác.

Con đường chân chính tuy nhỏ hẹp và sâu thẳm, nhưng tinh thần hiệp sĩ lựa chọn con đường ấy sẽ luôn cao quý.

Vlad, người đã xác định được chủ nhân của mình giữa biển cả đang sụp đổ, vươn tay ra và nắm lấy mảnh vỡ ấy.

Thịch! Thịch! Thịch!

Theo từng nhịp đập của con tim, một sắc đỏ đầy điềm gở bao bọc lấy cơ thể Vlad.

Vlad cảm thấy mình như sắp phát điên vì thứ cảm giác kỳ lạ đó, thế nhưng, giọng nói vang vọng trong đầu vẫn níu giữ cậu thật chặt.

[Vlad Aureo. Cậu là vị hiệp sĩ rực rỡ nhất mà ta từng biết.]

Khả năng chính là thứ có thể trở thành bất cứ điều gì.

Ngay cả mảnh vỡ của con rồng hoàn hảo nhất cũng có thể hóa thành một thanh kiếm trong tay kẻ khao khát nó.

Thanh kiếm đang khóc than.

Dù chứa đựng ánh sáng của những vì sao, nhưng thanh kiếm do con rồng vung lên vẫn cất tiếng khóc than.

Bởi giờ đây, nó đã biết mình thực sự cần phải trở thành thứ gì.