# Chương 198: Nụ cười của người mẹ (2)

Văn phòng của Joseph nằm ở cuối hành lang tầng ba.

Tuy là một nơi hẻo lánh, nhưng nơi đây rất yên tĩnh và giúp người ta có thể đắm chìm vào suy nghĩ của mình.

Vlad luôn trân trọng không gian đó, nơi ánh nắng mặt trời lưu lại lâu nhất trong dinh thự Bayezid.

“Thưa ngài Joseph, tôi đã đến rồi,” Vlad vừa nói vừa gõ lên cánh cửa quen thuộc.

Trong lúc chờ đợi, cậu nhìn ra ngoài cửa sổ hành lang. Ánh nắng chiều tà lọc qua lớp kính hệt như những ngày cậu còn là một cận vệ.

“Vào đi,” một giọng nói từ bên trong vọng ra. Cảnh tượng chào đón cậu khi mở cửa cũng thật quen thuộc. Jayar đứng đó với vẻ mặt thờ ơ như thường lệ, còn Bordan đang ngồi ở bàn tiếp khách để xem xét tài liệu.

“Cậu đã vất vả khi đi một chặng đường dài như vậy để đến đây rồi, Vlad,” Joseph nói. Dù đã có nhiều chuyện xảy ra kể từ đó, nhưng khung cảnh không hề thay đổi của văn phòng đã an ủi Vlad phần nào.

“Tôi đã trở về rồi, thưa ngài Joseph,” Vlad nói, chính cậu cũng không nhận ra mình đã dùng những lời này thay vì rất nhiều lời chào hỏi khác.

Mỗi bước cậu đi, cảnh vật xung quanh đều biến đổi, nhưng nơi này vẫn giữ nguyên như lần đầu tiên cậu nhìn thấy.

“Tốt lắm.”

Tuy nhiên, có một điều đã thay đổi ở nơi tưởng chừng như thời gian đã ngừng trôi này: Joseph, người đang ngồi trước mặt cậu với ánh nắng phía sau lưng, trông hốc hác hơn nhiều so với lần cuối họ gặp nhau.

Nhìn thấy Joseph trong tình trạng như vậy khiến nụ cười của Vlad thoáng chút đượm buồn.

Joseph khựng lại khi đang lấy trà từ trong tủ, và sau một chút do dự, ông đã cầm lấy một chai rượu whisky. Chắc hẳn ông vẫn nhớ Vlad thích loại rượu đó.

“Cậu đã tự tìm được cho mình một pháp sư rồi cơ đấy. Cậu còn giỏi hơn cả ta rồi,” Joseph nói.

“Ông ấy tên là Nibelun, thưa ngài Joseph.”

Joseph, người vừa mang chai rượu đến, tò mò nhìn Nibelun. Thật khó để không chú ý đến một người có đôi mắt màu hổ phách và bộ lông màu xanh biển.

“Cậu đến từ phương Nam sao? Một pháp sư có đôi mắt hổ phách và bộ lông xanh…” Joseph lẩm bẩm, nheo mắt quan sát Nibelun. Dù trông gầy gò, nhưng đôi mắt của Joseph vẫn sáng rực.

“Trông cậu có vẻ như đến từ đảo chính,” ông nói thêm.

“Vâng, ngài đoán đúng rồi,” Nibelun ngạc nhiên trả lời.

“Không, ta chỉ suy luận thôi và có vẻ như ta đã đúng,” Joseph nói. Ông rất giỏi trong việc đưa ra kết luận từ những thông tin mình có và trực giác của bản thân.

Vlad, người đã dành một khoảng thời gian bên cạnh Nibelun nhưng hầu như không biết ông ấy đến từ đâu, kinh ngạc nhìn Joseph.

“Ta đã nghe về chiến công của cậu rồi. Lần này cậu đã lập được thành tựu ở Bastopol đúng không?” Joseph tiếp tục.

“Cũng không có gì to tát đâu ạ,” Vlad trả lời.

Không cần phải ghen tị với những gì người khác có mà mình không có, Vlad nghĩ thầm, bởi cậu cũng sở hữu những thứ mà Joseph không có.

Cả hai bù trừ cho nhau như những mảnh ghép, mỗi người mang lại những gì người kia còn thiếu.

“Đánh bại Mirshea của gia tộc Dragulia không phải là một kỳ tích nhỏ đâu. Như thế là khiêm tốn quá mức rồi đấy,” Joseph nhận xét.

“Thật vậy sao ạ?” Vlad nói, liếc nhìn Jayar như thể muốn tìm kiếm sự tán đồng. Cậu trông có vẻ hơi khoe khoang, giống như một chàng trai trẻ chưa hoàn toàn trưởng thành.

“Cậu nhìn cái gì thế?” Jayar hỏi.

“Không có gì ạ,” Vlad trả lời. Jayar, người từng có lần sẽ đá vào ống chân Vlad vì hành xử như vậy, giờ đây đã kiềm chế không làm thế nữa.

Anh không còn có thể làm vậy nữa, không chỉ vì Vlad đã vượt qua địa vị của mình, mà còn vì anh hiểu rằng Vlad đang tìm kiếm sự công nhận từ anh.

“Cảm ơn cậu đã lặn lội đường xa đến đây gặp ta,” Joseph nói khi rót rượu cho Vlad.

Với một ánh nhìn sâu sắc, ông nói thêm, “Như chúng ta đã nói khi chia tay, cậu không cần phải quay lại đây nữa. Đặc biệt là khi thấy cậu đã tiến xa đến mức này.”

Joseph nâng ly, suy ngẫm về sự trưởng thành của Vlad, người mà giờ đây đã vượt ra ngoài tầm với của ông về nhiều mặt.

“Hợp đồng của chúng ta đã kết thúc rồi. Ta không còn gì để trao cho cậu, và cậu cũng chẳng còn gì để nhận từ ta nữa,” Joseph nói, bầu không khí trong văn phòng dần trở nên nặng nề hơn.

Sự trung thành giữa họ vốn dựa trên danh dự hơn là sự quy thuận, nhưng việc Joseph đề cập đến việc kết thúc hợp đồng chính là hành động quan tâm cuối cùng của ông dành cho Vlad.

“Ta sẽ sớm khởi hành đến Nassau. Hy vọng duy nhất của ta lúc này nằm ở những người lùn vùng Nidavellir,” Joseph nói thêm. Khi Sturma không còn là một lựa chọn, ông đang hướng về phía biển để tìm kiếm một tương lai vô định.

Trong sự im lặng của văn phòng, tiếng đĩa trượt đi đã phá vỡ sự tĩnh lặng.

Bordan đưa cho Vlad một khay đồ ngọt, nhìn cậu với ánh mắt lo lắng.

Dù cậu từng là hiệp sĩ của Joseph, nhưng hợp đồng của cậu với ông đã kết thúc, và mặc dù cậu là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid, cậu đã có thể độc lập ngay từ khoảnh khắc nhận được họ Aureo.

Và toàn bộ quá trình này là một sự tự do hợp pháp diễn ra với sự đồng ý của Joseph và Peter.

“…Tôi dự định sẽ độc lập,” Vlad nói, nhìn vào những chiếc bánh ngọt. “Ngài đã nhận tôi vào, thưa ngài Joseph, và gia tộc Bayezid đã cho tôi một mái nhà, nhưng giờ tôi biết mình đã tự do. Tuy nhiên, nếu ngài cho phép, lần này tôi muốn đi cùng ngài, thưa ngài Joseph. Dù hợp đồng đã kết thúc, tôi cảm thấy mình vẫn còn nợ ngài một ân tình.”

Joseph gật đầu, hiểu rằng Vlad sẽ không còn tuân theo mệnh lệnh nữa mà là theo ý chí của chính mình.

“Vậy thì, hãy chuẩn bị cho chuyến đi đến Nassau thôi,” Joseph nói, nâng cao ly rượu của mình. Dù tiếc nuối trước sự ra đi của Vlad, ông vẫn tự hào về người hiệp sĩ mà cậu đã trở thành, một trong những thành tựu lớn nhất trong cuộc đời ông.

“Lần này, chúng ta sẽ hướng ra biển.”

Người cuối cùng rời đi, Joseph, đang chuẩn bị cho cuộc hành trình gian khổ của riêng mình, biết rằng ông đã hoàn thành nghĩa vụ cuối cùng.

***

Đã ba ngày trôi qua kể từ khi chúng tôi đến Sturma.

Tuy nhiên, lý do khiến bạn không thể rời đi ngay lập tức, ngay cả khi đã quyết định, có lẽ là vì cần phải đảm bảo công tác chuẩn bị đã hoàn tất cho chuyến đi giữa mùa đông giá rét.

Ngay cả lúc này, khoảng sân vẫn đầy ắp hành lý được xếp chồng lên nhau chuẩn bị cho đoàn diễu hành khởi hành của Joseph.

“Nidavellir… Nidavellir. Nidavellir.”

“Đúng vậy. Nidavellir.”

Nibelun tỏ ra hào hứng trước ý nghĩ được đến một vùng đất xa lạ mà ông chưa từng đặt chân tới trước đây.

Thế nhưng, khác với Nibelun, lòng Vlad lại tràn ngập những cảm xúc khó chịu.

“…Lũ khốn kiêu ngạo đó…”

“Hửm?”

Vlad, người nãy giờ vẫn khoanh tay nhìn ra ngoài cửa sổ, bắt đầu bước đi như thể không thể chịu đựng thêm được nữa.

Những bước chân dồn dập dường như cho thấy Vlad đang tức giận đến nhường nào.

“…Hóa ra đó là lý do cậu bực bội.”

Nibelun nhìn ra ngoài cửa sổ để xem có chuyện gì đang xảy ra và hiểu được cảm xúc của Vlad khi chứng kiến cảnh tượng bên dưới.

Đám gia nhân tỏ thái độ giả tạo bất chấp lời khiển trách của Bordan.

Joseph là hậu duệ của gia tộc Bayezid và là con trai của phu nhân bá tước, nhưng thái độ của đám gia nhân lại thờ ơ, như thể những danh xưng đó giờ đã là chuyện quá khứ.

“Tôi bê cái này được chứ?”

“Dạ?”

“Tôi bê cái này được chứ?”

Một trong những gia nhân đang đùa cợt giật mình kinh ngạc khi thấy Vlad gầm gừ ngay trước mặt mình.

“Dạ không. Tôi... tôi...”

“Không cần đâu. Xem ra các người đang vất vả quá rồi, nên cứ nghỉ ngơi đi.”

Một hiệp sĩ cao quý.

Thế nhưng, đám gia nhân chỉ biết câm lặng hét lên kinh ngạc khi nhìn thấy Vlad một tay xách hành lý, trên lưng đeo thanh kiếm của mình.

“Sau việc này ta sẽ cho các ngươi nghỉ ngơi một chút.”

“Chúng tôi xin lỗi, ngài Vlad!”

Đôi mắt đen láy của Vlad khi mang vác từng món đồ còn lạnh lẽo hơn cả trận bão tuyết đang gào thét ngoài bức tường thành Sturma.

Bordan nhìn thấy Vlad đang khênh hành lý từ đằng xa, khẽ thở dài như thể không nói nên lời.

Cảnh tượng này thật xa lạ vì nó phơi bày vẻ thảm hại mà ông đã cố gắng che giấu bấy lâu nay.

“Ban đầu mọi chuyện không tệ đến mức này...”

“Nhanh lên nào. Trước khi ngài Joseph nhìn thấy.”

Bordan cảm thấy xấu hổ khi phát hiện ra tình cảnh hiện tại, nhưng Vlad vẫn lẳng lặng di chuyển hành lý như thể không có chuyện gì xảy ra.

Cậu chỉ vội vã vì không muốn Joseph nhìn thấy những gì mình đang thấy, chứ không bận tâm đến việc phải tự tay khuân vác.

“Ta đã bảo các ngươi nghỉ ngơi đi rồi mà, lũ khốn này!”

“Tính cách của cậu vẫn chẳng thay đổi gì cả, Vlad.”

Vlad đang quát tháo tên gia nhân cố giành lấy hành lý, nhưng giọng nói cậu nghe thấy lại vô cùng quen thuộc.

“…Portly?”

“Hì hì. Cậu dạo này thế nào rồi?”

Người bạn duy nhất và cũng là nguồn nước mà cậu nhận được từ Sturma.

Portly, thành viên trẻ tuổi nhất của gia tộc Kannor, đang khênh hành lý với đôi má run rẩy, trông cậu ta thậm chí còn mũm mĩm hơn trước.

“Có chuyện gì đang xảy ra ở đây thế này?”

“Tôi đến vì nghe nói cậu đang ở đây... Á, không!”

Tuy nhiên, dù đã cố gắng di chuyển nó, cậu ta vẫn phải đặt chiếc hộp xuống ngay lập tức, có lẽ vì không đủ sức để khênh.

“Tôi không biết cậu lại đang làm việc này ở đây đấy.”

“Tôi cũng không biết mình lại ở đây trong hoàn cảnh thế này.”

Vlad mang vẻ mặt nghiêm nghị khi nhìn Portly, người đã lâu cậu không gặp, nhưng cậu vẫn không buông bỏ ánh nhìn lạnh lùng trong mắt mình.

Đám gia nhân ngập ngừng tiến lại gần để khênh hành lý, nhưng khuôn mặt tái mét của họ vẫn không hề thay đổi.

“…Mọi chuyện như thế này từ bao giờ vậy?”

“Không sao đâu. Thực ra, ngài Joseph đã đổ bệnh nặng ngay khi vừa đặt chân đến đây.”

Không chỉ mất đi quyền lợi do bị loại khỏi cuộc cạnh tranh vị trí gia chủ, Joseph còn phải chịu đựng rất nhiều ngay khi vừa đến nơi.

Có lẽ một vài gia thần của gia tộc Bayezid còn muốn ông chết đi như thế này hơn.

“Tôi đoán đó là một vấn đề lớn vì các linh mục cũng đã đến. Có vẻ như bây giờ ngài ấy đã hồi phục lại chút sức lực rồi.”

“Vậy sao?”

Portly vừa trả lời vừa cố gắng khênh hành lý dù gặp khó khăn, nhưng lòng Vlad lại ngổn ngang trăm mối khi nghe điều đó.

Đó chắc chắn là một cảnh tượng khó khăn đối với bất kỳ ai khi phải chứng kiến người từng như một cái cây lớn chắn đường mình đang dần dần sa sút.

“Tôi cũng sẽ đi cùng cậu trong chuyến hành trình này. Tôi nghĩ có lẽ chúng ta sẽ cùng nhau phụng sự ngài Joseph cho đến lúc đó.”

“Tại sao?”

“Lần này một chi nhánh mới đã được mở ở Nassau. Tôi nghĩ từ giờ mình sẽ làm việc ở đó.”

Nói đoạn, Portly rút một xấp giấy từ trong ngực áo ra và vẫy vẫy trước mặt Vlad.

“Cái gì thế? Xúc xích à?”

“Cũng gần như thế.”

Khi mở lớp giấy gói ra, thứ đập vào mắt cậu không phải là một chiếc xúc xích đỏ tươi mà là một miếng thịt màu vàng có hình thù kỳ lạ.

“Nó giống như xúc xích làm từ thịt cá vậy. Gia tộc Bayezid giờ đang hướng ra biển rồi đúng không? Tôi nghĩ chắc chắn sẽ có nhu cầu tiêu thụ thôi.”

“Ồ.”

Khi Portly ra hiệu bảo cậu ăn thử, Vlad không ngần ngại cắn một miếng.

Vị mặn lan tỏa trong khoang miệng quả thực là một hương vị hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ loại xúc xích nào cậu từng ăn trước đây.

“Ở bờ biển phía tây có một thứ gọi là mực. Tôi nghĩ nếu dùng nó thì sẽ rất ngon đấy.”

“Mực sao? Tôi cũng từng thấy nó một lần rồi.”

Vlad, người đang nhét thêm một miếng xúc xích mới vào miệng, nghe lời Portly nói và nhớ lại những sinh vật kỳ lạ bơi theo con tàu trên biển đêm khi họ trốn thoát khỏi Nassau.

Dù hình dáng của chúng rất kỳ dị, nhưng điều đó dường như gợi cho cậu nhớ đến lời của Haven khi cậu ấy bảo rằng món đó ăn rất ngon.

“Cậu còn cái này nữa không? Nếu còn thì lát nữa về phòng tôi rồi ăn thêm đi.”

Lúc này, nhìn đám gia nhân đang nhanh chóng di chuyển, Vlad rút một chai rượu quen thuộc từ trong một chiếc hộp gần đó ra.

“Thứ này ở đây à.”

“Cái gì thế?”

Một chai rượu chứa chất lỏng màu nâu xỉn lấp lánh trên tay Vlad.

Portly vô thức nhíu mày khi nhìn thấy chai rượu trông có vẻ hơi dính nhớp đó.

“Loại rượu này rất hợp với một ngày tồi tệ như hôm nay đấy.”

Joseph chắc hẳn vẫn nhớ những người lùn thích rượu Captain Q.

Vlad gật đầu, nhìn chai rượu mà cậu mang theo đặc biệt để chuẩn bị khởi hành đến vùng đất của họ.

“Mau hoàn thành việc này rồi đi thôi.”

“Đi sao? Có gia nhân làm rồi mà.”

“Tôi biết thừa lũ người này sẽ làm gì sau khi tôi đi.”

Vlad, lo lắng về việc để Bordan lại một mình, quyết định hoàn thành công việc của mình rồi mới đi.

Có vẻ như họ đã thuê một vài người đến giúp chuyển hành lý trong lúc di dời.

“…”

Công việc được tiếp tục trong bầu không khí đầy sát khí do Vlad tạo ra.

Đám gia nhân khênh hành lý, thậm chí không dám thở mạnh, bắt đầu chất hành lý của Joseph lên với vẻ mặt căng thẳng, khác hẳn lúc trước.

Bordan gật đầu như thể cuối cùng cũng hài lòng khi nhìn thấy họ dồn hết tâm sức vào từng món hành lý được dỡ xuống.

“…Cảm ơn cậu rất nhiều.”

Có những ánh mắt đang lặng lẽ dõi theo Vlad di chuyển hành lý từ phía trên cao.

Người phụ nữ quý tộc có mái tóc màu xanh lá cây chỉ im lặng quan sát người hiệp sĩ đang khênh hành lý cho con trai mình.

Người hiệp sĩ đã trở về cùng con trai bà khi tất cả những người khác đều rời đi.

Dù tất cả những gì được trao đi chỉ là vài bộ quần áo và giáp trụ, nhưng sự quan tâm vào lúc đó dường như lại vô cùng ấm áp đối với Vlad.