Joseph luôn nói rằng một người phải báo đáp những gì mình nhận được.

Dù đó là ân nghĩa hay oán thù.

“Xin hãy tha mạng… xin hãy tha mạng cho tôi, thưa ngài.”

Đã nhận thì phải trả.

Vlad chưa từng sống một cuộc đời dễ dàng đến mức có thể dễ dàng dung thế cho kẻ có ý đồ hại mình.

“Thế lúc người khác cầu xin, ngươi có tha cho họ không?”

Ánh trăng rọi xuống đúng lúc, soi rõ gã cướp đang quỳ rạp cầu xin tha mạng.

Mấy đốt ngón tay treo lủng lẳng trên cổ gã trông thật thảm hại.

“Có! Tôi đã tha mạng cho hắn! Thật đấy!”

“Thế à?”

Trên đời này có quá nhiều kẻ không có tư cách.

Dù không có tư cách, chúng vẫn vơ vét nhiều hơn người khác và leo lên vị trí cao hơn.

Để rồi chúng dễ dàng chà đạp lên những kẻ yếu thế hơn mình một cách quá đỗi dễ dàng.

“Đừng có giở trò xảo trá.”

Và những kẻ không có tư cách luôn có một điểm chung.

Chúng đều là những kẻ dối trá.

“Tháo mấy cái xương ngón tay đeo trên cổ ngươi ra rồi nói chuyện. Lũ khốn.”

Goth đăm đăm nhìn.

Ánh trăng bắt đầu từ con mắt trái đang nhắm nghiền của Vlad, chảy tràn xuống tận mũi kiếm.

Cậu thiếu niên từng ngưỡng mộ khúc ca Ánh Trăng của người khác giờ đã không còn nữa.

Người đang đứng ở đây lúc này là một kẻ đã có thế giới của riêng mình.

Ánh trăng dịu mát được Vlad triệu gọi bắt đầu nhuốm sắc máu đỏ tươi.

Dưới lưỡi kiếm của một người có tư cách, chúng bắt đầu gào thét những lời dối trá.

Cái giá cho kẻ dám sỉ nhục một hiệp sĩ chân chính.

Dẫu có trả bằng mạng sống cũng chưa đủ.

***

Dobrechi, một vùng lãnh địa hẻo lánh và cô lập.

Nơi đây vốn là một ngôi làng yên bình, đến mức ngay cả những thương nhân qua đường cũng toàn gương mặt quen thuộc, thế nhưng những người lính gác đứng trước hàng rào gỗ lại có vẻ vô cùng căng thẳng.

Nguyên nhân là do những lời đồn đại gần đây lan truyền khắp lãnh địa đã khiến họ phải đề phòng.

“Cái gì kia?”

“Hửm?”

Một nhóm người khả nghi lọt vào tầm mắt của họ.

Hai người đàn ông cưỡi ngựa đang đi xuống từ ngọn đồi phủ đầy tuyết trắng phía xa.

“Cái gì thế kia?”

Và cả những kẻ đang bị kéo lê phía sau họ nữa.

Dù đang là mùa đông lạnh giá, nhưng việc chúng bị trói bằng dây thừng, chân trần không giày và bị kéo đi xềnh xệch cho thấy đây rõ ràng không phải là một nhóm người bình thường.

“Đứng lại! Tất cả những người phía trước dừng lại ngay!”

Những người lính gác chĩa giáo vào những kẻ lạ mặt mà họ chưa từng thấy bao giờ.

Thế nhưng, người đi đầu không hề bị dao động trước sự ngăn cản quyết liệt của lính gác, cậu chỉ lững thững tiến lại gần.

“Các người là ai…”

“Ta là Hiệp sĩ của Gia tộc Bayezid. Vlad.”

Một chàng trai trẻ tóc vàng cưỡi trên lưng một con hắc mã tuyền.

Chàng trai ấy, không chỉ sở hữu mái tóc mang sắc màu tuyệt đẹp mà ngay cả trang phục khoác trên người cũng vô cùng sang trọng, toát lên vẻ thanh lịch khiến bất cứ ai nhìn vào cũng nghĩ cậu thuộc về tầng lớp quý tộc nào đó.

“Chúng ta đã bắt được lũ cướp quấy nhiễu quanh vùng này.”

“Lũ cướp, ý ngài là bọn cướp đường sao?”

Dù danh tính của cậu vẫn chưa được xác thực, nhưng người lính gác đã vô thức dùng giọng điệu kính cẩn để trò chuyện với Vlad.

Không chỉ bởi khí chất cao quý toát ra từ cậu.

Mà còn bởi những kẻ bị trói bằng dây thừng đi sau chàng trai trẻ kia.

Trên tay chúng đều đang ôm những cái đầu người đã đông cứng.

“Ta muốn gặp người chịu trách nhiệm trị an của thành trấn này.”

Dứt lời, Vlad nhấc bao kiếm lên cho người lính gác xem.

Ngay chính giữa chuôi kiếm của Vlad có khắc gia huy vốn được tung bay trên bức tường thành đồ sộ.

Đó là biểu tượng của Bayezid, gia tộc quý tộc danh giá phương Bắc.

***

“Chào mừng! Chào mừng ngài đến với Dobrechi!”

Người lính gác sau khi vào trong bẩm báo liền vội vã trở ra, thở phào nhẹ nhõm và cung kính mời Vlad vào làng.

Bởi lẽ Vlad là một hiệp sĩ có vũ trang chứ không phải thương nhân hay lữ khách thông thường, họ không thể tự ý quyết định cho phép vào thành một cách dễ dàng.

“Lãnh chúa muốn đích thân gặp ngài!”

“…Lãnh chúa sao?”

Vlad hơi ngạc nhiên khi nghe tin vị lãnh chúa đột nhiên muốn gặp mình.

Ban đầu, kế hoạch của cậu chỉ là gặp người có thẩm quyền, bàn giao lũ cướp và nhận một khoản tiền thưởng hợp lý.

Cậu cũng nghĩ có thêm chút tiền thưởng thì vẫn tốt hơn.

“Được rồi. Dẫn đường đi.”

“Tuân lệnh!”

Người lính gác nhanh nhảu định nắm lấy dây cương của Noir sau câu trả lời của Vlad, nhưng con ngựa cộc cằn chỉ khịt mũi, nhe hàm răng trắng nhởn như sói dữ.

“…Đừng chạm vào dây cương.”

“Vâng, vâng ạ!”

Nhờ những ngày tháng sống ở Shoara, Noir không còn ghét con người nữa, nhưng điều đó không có nghĩa là cái tính khí quái gở của nó đã biến mất.

Ngoại trừ Vlad ra, thì ít nhất chỉ có Goth, người đã quá quen thuộc với nó, mới có thể dắt cương và đóng yên cho nó.

“Tôi sẽ dẫn đường đến dinh thự.”

Vlad và Goth thúc ngựa đi theo người lính gác dẫn đường.

Phía sau họ là lũ cướp lếch thếch bước theo.

Dù đây là một sự kết hợp kỳ lạ thu hút ánh nhìn, nhưng thái độ của những người dân làng khi trông thấy họ lại hơi khác so với những gì họ tưởng tượng.

“Đội trưởng. Không khí trong làng này có chút kỳ lạ thì phải?”

“…Ta biết.”

Nếu là ở Shoara, người ta đã kéo nhau ra xem một cảnh tượng hiếm thấy thế này rồi.

Thế nhưng, người dân ở Dobrechi lại vội vã đóng chặt cửa nẻo, giấu lũ trẻ ra sau lưng, cứ như thể họ đang nhìn những kẻ mang mầm bệnh dịch hạch vậy.

Một kẻ từng là móc túi, một kẻ từng là lừa đảo.

Cả hai đều là những kẻ cực kỳ nhạy bén với bầu không khí xung quanh, và họ ngay lập tức nhận ra có điều gì đó bất thường đang bao trùm lấy Dobrechi.

“Đến nơi rồi ạ.”

“Hửm?”

Vlad nhìn quanh quất cố đoán định tình hình, nhưng việc đó cũng chẳng dễ dàng gì.

Dobrechi quá nhỏ bé, không đủ rộng để Vlad có nhiều thời gian suy nghĩ.

“Ngay phía trước chính là dinh thự nơi Nam tước Dalmatia đang ngụ trị.”

“…”

Vlad ngẩng đầu nhìn lên tòa nhà mà người lính gác đang chỉ.

Một ngôi nhà gỗ ba tầng.

Trông nó không đến nỗi tồi tàn, nhưng để bảo đây là nơi ở của một vị lãnh chúa thì quả thực quá đỗi xoàng xĩnh.

'Nhỏ quá chăng?'

Dù xuất thân từ những con hẻm tồi tàn, Vlad rõ ràng vẫn là một người thành thị.

Vlad, người từng chiêm ngưỡng những cổng thành cao vút, những nhà thờ uy nghiêm và những dinh thự lộng lẫy của các lãnh chúa dù chỉ là từ đằng xa, không khỏi cảm thấy hoang mang khi nghe nói một quý tộc lại sống trong tòa nhà nhỏ bé trước mắt này.

“Lãnh chúa đang đợi. Thưa ngài.”

“Được rồi. Làm phiền ngươi dẫn đường.”

Uy quyền của một quý tộc không được bảo chứng chỉ bằng gia thế hay tước hiệu cao quý.

Theo nghĩa đó, có thể nói Nam tước Dalmatia đã thất bại trong việc thiết lập uy quyền của mình.

Ấn tượng đầu tiên của Vlad về gia tộc Dalmatia chỉ là sự lo ngại liệu cậu có nhận được khoản tiền thưởng xứng đáng cho việc bắt lũ cướp hay không.

“Ồ, ồ! Một hiệp sĩ đã chứng minh được thực lực lại ghé thăm lãnh địa của chúng ta!”

Nam tước Dalmatia, người nhận ra vị hiệp sĩ mang theo gia huy, đã đích thân bước ra khỏi dinh thự để chào đón Vlad.

Đây quả là một sự tiếp đón nồng hậu quá mức đối với một hiệp sĩ lang thang.

“Cảm ơn sự hiếu khách của ngài.”

“Không có gì, không có gì. Cậu còn bắt được lũ cướp quấy nhiễu quanh đây, với tư cách là chủ nhân vùng đất này, ta có lý do gì để không chào đón cậu chứ?”

Nam tước Dalmatia gật đầu hài lòng khi thấy Vlad hành lễ với thái độ vô cùng cung kính.

Dù chưa hoàn toàn thuần thục, nhưng những lễ nghi mà Nữ bá tước Oksana đã rèn giũa cho Vlad vẫn phát huy tác dụng.

“Vào trong thôi!”

“Vâng.”

Vlad theo chân Nam tước Dalmatia vào trong đại sảnh và càng củng cố thêm suy đoán của mình.

“…”

“…”

Cảnh tượng ngôi làng cậu nhìn thấy trên đường đến dinh thự lãnh chúa.

Và cả căn đại sảnh này, nơi chắc hẳn là xa hoa nhất ở Dobrechi.

Vlad và Goth nhìn nhau, thầm hiểu rằng mọi chuyện đã chệch hướng.

Lãnh địa này đang lâm vào cảnh khốn cùng.

“Được rồi. Ta nghe nói có tổng cộng chín tên cướp bị bắt?”

“Nếu tính cả những tên vừa mới ngoi đầu lên thì đúng là vậy.”

Vlad đã đòi được một cái giá sòng phẳng từ lũ cướp dám đe dọa và sỉ nhục cậu.

Và lẽ ra vị lãnh chúa trước mặt phải trả nốt phần thù lao còn lại mà họ chưa nhận được từ chúng.

Vì cậu đã dẹp yên lũ cướp đe dọa đến trị an của vùng, nên với tư cách là chủ nhân, ngài ấy nên đưa ra một khoản bồi dưỡng xứng đáng.

“Ừm. Đường từ Shoara đến đây chắc hẳn rất hiểm trở, cậu chắc cũng mệt rồi. Ta sẽ bảo người chuẩn bị bữa trưa trước.”

Thế nhưng, Nam tước Dalmatia lại lảng tránh chuyện tiền nong mà chỉ chăm chăm nhìn Vlad.

Bởi lẽ ông ta muốn giữ chân Vlad ở lại đây càng lâu càng tốt.

'Một mình hạ mười lăm tên!'

Năm tên bị bắt sống và bốn tên bị tiêu diệt.

Và vì chỉ có một mình, nên có khoảng sáu tên đã trốn thoát.

Bằng chứng rành rành ngay trước mắt, không có gì phải nghi ngờ cả.

Không một hiệp sĩ nào dưới trướng ông ta có thể lập được chiến công hiển hách đến nhường này.

“Nếu đã là một hiệp sĩ mang theo gia huy, chắc hẳn cậu đang tìm kiếm cơ hội để chứng tỏ bản thân.”

“Đúng vậy, thưa Nam tước.”

Vlad rất muốn thành thật nói không, nhưng cậu không thể thẳng thừng từ chối vị lãnh chúa đã đích thân ra đón mình.

Những vấp váp khi đối phó với giới quý tộc suốt những năm qua đã rèn giũa cho Vlad sự nhạy bén của ngày hôm nay.

“Ta có một việc muốn khẩn cầu cậu. Ta nói điều này vì cậu là một hiệp sĩ chân chính đang tìm kiếm danh vọng.”

Ban đầu, Vlad đã định từ chối.

Mục tiêu của cậu là tìm kiếm manh mối về giọng nói kia chứ không phải chứng tỏ danh dự của bản thân.

“Gần đây, có những chuyện kỳ lạ liên tiếp xảy ra trên lãnh địa của ta.”

“Có chuyện gì sao ạ?”

Thế nhưng, Nam tước Dalmatia lại bắt đầu kể cho Vlad nghe một câu chuyện khá thú vị, dù ông ta nghĩ rằng đây là một nhiệm vụ vô cùng phiền toái.

“Hiện tại đang là mùa gieo hạt lúa mạch. Vì vậy, người dân trong lãnh địa đang đem những hạt giống lưu kho ra gieo trồng trên các cánh đồng.”

Nam tước Dalmatia nhấp một ngụm trà thanh đạm không mấy phù hợp với đôi má phúng phính của mình rồi tiếp tục.

“But cứ hễ gieo hạt xuống đất là chúng lại biến mất không một dấu vết.”

“…Ý ngài là hạt giống tự dưng biến mất sao?”

“Đúng vậy. Ngay cả khi ta cắt cử binh lính canh gác suốt đêm, mọi chuyện vẫn thế.”

Mới nghe qua thì thật là một chuyện vô lý.

Dù có là do thú rừng hay lũ quái vật giống chuột phá hoại, thì cũng không đời nào binh lính canh gác lại không phát hiện ra.

“Một vài bô lão trong làng nói rằng đó là trò đùa nghịch của những tinh linh sống trong rừng…”

“Ngài vừa nói là tinh linh sao?”

Một từ trong lời kể của Nam tước Dalmatia lập tức thu hút sự chú ý của Vlad.

“À thì, có rất nhiều giai thoại về tinh linh trong khu rừng này. Dĩ nhiên, theo giáo lý của Giáo hội, ta không tin vào những thứ nhảm nhí đó.”

Trật tự mới được thiết lập cùng với sự hưng thịnh của đế quốc không còn chỗ cho những thứ cổ xưa như tinh linh.

Đặc biệt là phía Giáo hội, họ phủ nhận mọi thứ không nhân danh Thiên Chúa, thế nên những người còn nhớ đến sự tồn tại của tinh linh ngày nay có lẽ chỉ còn những người già đã sống qua nhiều thế hệ.

'Tinh linh, tinh linh sao...'

Thế nhưng, Vlad biết rất rõ rằng trên đời này thực sự có những thực thể được gọi là tinh linh.

Bởi chính cậu là người đã tận mắt nhìn thấy, cảm nhận được, và thậm chí là nhận lấy sự ban phước từ chúng.

Vlad không khỏi bận tâm khi từ "tinh linh" được nhắc đến trong một sự kiện kỳ lạ và không thể giải thích nổi này.

“Vì vậy, cậu có thể giúp ta canh gác những cánh đồng lúa mạch trong lãnh địa một lần được không? Với nhãn quan của một hiệp sĩ tài ba như cậu, biết đâu lại nhìn ra điều gì đó khác biệt.”

Đó là một công việc có vẻ tầm thường, nhưng ánh mắt của Nam tước Dalmatia khi khẩn cầu lại tràn ngập sự khẩn thiết.

Đối với ông ta, nếu vụ gieo hạt này thất bại, họ có thể sẽ không cầm cự nổi cho đến mùa thu hoạch lúa mì năm sau, và nếu chuyện đó xảy ra, sự tồn vong của cả gia tộc sẽ bị đe dọa.

“…Được rồi, thưa Nam tước. Tôi sẽ cố gắng hết sức.”

“Ồ, ồ! Cảm ơn cậu rất nhiều! Ta không ngờ thời buổi này vẫn còn những hiệp sĩ chân chính giữ vững tinh thần hiệp sĩ đạo như vậy!”

Dù đó có thể chỉ là những lời đồn thổi vô căn cứ của người già, nhưng Vlad vẫn quyết định nhận lời.

Đối với Vlad, người đang tìm kiếm manh mối về tinh linh, thì đây là một cơ hội tốt.

Hơn nữa, vì đây chỉ là một công việc đơn giản là canh gác cánh đồng lúa mạch, cậu nghĩ nó cũng chẳng có gì quá phức tạp.

“Cứ tự nhiên như ở nhà nhé! Ta sẽ cố gắng hết sức để chuẩn bị tiền thưởng cho vụ bắt lũ cướp!”

“Cảm ơn ngài, thưa Nam tước.”

Nếu công việc này có liên quan đến mục tiêu của mình và nhiệm vụ lại đơn giản, thì việc tạo ấn tượng tốt với Nam tước Dalmatia cũng không phải là ý tồi.

Đối với một hiệp sĩ, danh tiếng và danh dự càng nhiều thì càng tốt.

“Mà này Đội trưởng, thế còn tiền thưởng của chúng ta thì sao?”

Vừa bước ra khỏi đại sảnh của Nam tước sau khi kết thúc cuộc trò chuyện, Vlad đã nghe thấy giọng nói nhỏ nhưng đầy sốt ruột của Goth vang lên.

“Cậu không cần tiền sao? Tiền ấy! Thằng nhóc Noir dạo này chỉ chịu ăn cỏ khô nấu chín thôi. Rồi còn tiền cỏ, tiền củi sưởi nữa…”

“Cái đó tùy thuộc vào anh đấy.”

“Hả?”

Phải biết phân biệt việc lớn việc nhỏ.

Đó là lý do tại sao Joseph luôn mang theo Bordan bên mình, một gã hiệp sĩ nửa mùa thậm chí còn chẳng biết vung kiếm cho ra hồn.

“Giờ anh có thể tự giải quyết việc đó rồi. Đó là lý do tôi đưa anh theo đấy.”

“Thật sao…”

Bordan và Goth.

Một kẻ ba hoa và một kẻ lừa đảo.

Goth, người giờ đây chịu trách nhiệm thương lượng tiền thưởng vụ bắt cướp, nhìn Vlad với ánh mắt sáng rực.

***

“Mâm xôi ơi, mâm xôi ở đâu rồi nhỉ?”

Cô bé chắc chỉ vừa tròn mười tuổi.

Một cô bé với đôi má hồng hào, tay xách chiếc giỏ nhỏ đang rảo bước về phía bìa rừng.

Bộ quần áo trên người cô bé rách rưới, như phơi bày gia cảnh khốn khó của gia đình, nhưng mái tóc được tết gọn gàng, tỉ mỉ lại cho thấy em vẫn nhận được sự quan tâm và yêu thương vô bờ từ cha mẹ.

“Chúng ở đằng kia rồi.”

Phía trước, trên những bụi dây leo phủ đầy tuyết trắng, những quả mọng nhỏ bé đang hé lộ sắc đỏ rực rỡ.

Mâm xôi mùa đông.

Đó là một trong số ít những loại quả có thể mang lại chút ngọt ngào cho con người trong những ngày đông giá rét này.

Bị thu hút bởi sắc màu rực rỡ của những quả mâm xôi, cô bé tiến lại gần bụi cây.

Dù chỉ cần bỏ một quả vào miệng là đã thỏa thèm, nhưng cô bé vẫn vội vàng hái chúng bỏ vào giỏ, thầm nghĩ đến gia đình đang đợi ở nhà, thì bỗng nhiên một âm thanh kỳ lạ vang lên.

Kééé!

“…?”

Một tiếng động kỳ quái vang vọng từ nơi sâu thẳm.

Trước âm thanh u uẩn ấy, cô bé ngừng hái quả và nhìn vào sâu trong cánh rừng âm u.

Bóng tối của khu rừng như đang cựa quậy.

Khu rừng Dobrechi vốn đã có từ ngàn xưa, nơi đây cất giấu biết bao truyền thuyết và những câu chuyện cổ.

Và ngay khoảnh khắc cô bé nhìn vào cánh rừng.

“Áaaa!”

Khu rừng cũng đang nhìn chằm chằm vào cô bé.

Nơi cô bé vừa đứng.

Giờ chỉ còn chiếc giỏ lăn lóc và những quả mâm xôi vương vãi khắp tuyết trắng.

Và cái hố sâu đã nuốt chửng cô bé chẳng khác nào một cái miệng đen ngóm, há hốc.