# Chương 145: Thư gửi Soara

Những cánh quạ đen bay rợp trời từ khắp mọi hướng.

Ngay cả quả cầu ma thuật của Dorothea lúc này vẫn không ngừng tỏa sáng.

Hết tin dữ này đến tin dữ khác dồn dập bay về phía quân đội Bayezid đang tiến về Deomar.

“Thư khẩn từ Bayezid.”

Dorothea, với đôi tai nhọn đặc trưng của thú nhân dựng đứng lên, nhìn Rutiger mà không giấu nổi vẻ lo lắng.

“Phu nhân Oksana vừa nhận được thư triệu tập từ Tòa thánh…”

Đó vốn là nỗ lực của một người mẹ nhằm chăm sóc đứa con đau ốm của mình, nhưng dưới con mắt của kẻ khác, nó lại bị coi là một hành vi tà ác.

Oksana, người phụ nữ mang tên Oksana ấy, đã bị thêu dệt nên như thế bởi những kẻ chỉ muốn nhìn thấy những gì họ muốn thấy.

Dù cho ông không nên như thế này.

“Thưa cha.”

“…”

Deomar đã ở ngay trước mắt.

Dù chỉ mất nửa ngày đường là tới chiến trường, nhưng những tin tức điềm gở vẫn không ngừng ập đến.

Từ những gián điệp rải rác khắp nơi, đến giáo hội đang mài sắc nanh vuốt, và cả những lãnh chúa vùng lân cận đang lăm le xâm phạm bờ cõi.

Tất cả đều đồng thanh cảnh báo rằng một biến cố lớn sắp sửa xảy ra ở Sturma.

“Ta nghĩ mình phải quay về thôi.”

Peter, người vừa nhận được cánh quạ gửi từ nơi tận cùng phương Bắc, lên tiếng với vẻ mặt nghiêm nghị.

“Nhưng thưa Bá tước. Nếu chúng ta quay về bây giờ, Joseph sẽ bị bỏ lại một mình.”

Khi nghe Peter nói muốn quay về, Rutiger kịch liệt phản đối, cho rằng họ không thể cứ thế mà rời đi.

“Con không biết tình hình ở Deomar thế nào, nhưng chúng ta cần phải đưa Joseph ra ngoài. Nếu cha giao binh lính cho con…”

Có phải vì tình thế đang vô cùng khẩn cấp?

Dù chỉ là một chút, nhưng Rutiger đã lộ ra vẻ chân thành.

Dù họ là anh em định sẵn phải tàn sát lẫn nhau từ khi mới lọt lòng, nhưng dẫu sao họ vẫn mang dòng máu Bayezid.

“Đừng lo. Ta sẽ không bỏ mặc Joseph một mình đâu.”

“Dạ?”

Đôi mắt Rutiger mở to khi nhìn thấy một nụ cười thoáng qua trên gương mặt Peter.

Phu nhân của Bá tước bị triệu tập đến Tòa thánh, và giờ đây quân đội trung ương đang đe dọa Sturma, vậy mà Peter lại tỏ ra thư thái một cách kỳ lạ.

“Bản chất của chiến tranh là ngăn chặn những gì kẻ thù muốn làm.”

Chiến thắng trong chiến tranh phụ thuộc phần lớn vào lượng tài nguyên được chi viện cho tiền tuyến.

Đó là lý do tại sao Sigmund và Dragulia lại dùng chung một mánh khóe để chia rẽ quân chủ lực của Bayezid khỏi quân đội Hainal.

Bằng một mối đe dọa nghiêm trọng không thể ngó lơ.

“Giờ đã biết rõ ý đồ của kẻ địch, việc đối phó sẽ dễ dàng hơn nhiều.”

Peter cẩn thận gấp lại bức thư cuối cùng từ người thợ rèn bậc thầy.

Cơn giận dữ kìm nén bấy lâu bắt đầu hiện rõ trong đôi mắt đen sâu thẳm của ông.

“Chúng ta phải dẫn đại quân trở về. Có lẽ sẽ hơi muộn một chút.”

Dứt lời, ánh mắt Peter hướng về phía xa xăm.

Đó là một hướng đi hơi khác so với lộ trình từ trước đến nay của họ.

***

“...Vì lẽ đó, Joseph của gia tộc Bayezid phải bước ra và tạ lỗi vì sự vô lễ từ trước đến nay! Ta hy vọng Nam tước Alicia sẽ bày tỏ sự tôn trọng đối với phương Tây thông qua cuộc hôn nhân này!”

Một hiệp sĩ phương Tây vừa cưỡi ngựa chạy dọc bờ thành vừa gào lớn, tay cầm một lá cờ trắng biểu trưng cho sứ giả.

Dù Vlad không biết tên gã, nhưng cậu nghĩ lòng dũng cảm để tự tin thốt ra những lời nhảm nhí trước mặt bao nhiêu kẻ địch thế này thật đáng khen ngợi.

“Sao thế?”

Thế nhưng, những binh lính xung quanh cậu lại không nghĩ như vậy.

Binh lính của Hainal bắt đầu nhìn Vlad với vẻ mặt bất mãn.

Biểu cảm trên mặt họ như muốn nói rằng ít nhất cậu cũng nên bước lên và nói gì đó vào lúc này.

“...Hửm. Gã đó. Tên gã là gì thế?”

Đó không chỉ là vì một cảm giác áp lực kỳ lạ.

Cậu nói vậy vì giờ đây, với tư cách là người chỉ huy, cậu phải nghĩ đến sĩ khí của binh sĩ.

“Sao ngươi dám sỉ nhục Nam tước! Mau khai tính danh ra! Đồ vô lại láo xược!”

“Ngài Vlad đang hỏi tên ngươi đấy!”

Những lời lẩm bẩm nhỏ nhẹ ban đầu của Vlad bỗng chốc hóa thành những làn sóng, vang vọng khắp hàng ngũ binh sĩ và dọc theo bờ thành.

“Ngươi thấy chưa! Hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia! Chính là ngươi!”

“Nếu gặp nhau trên chiến trường, ta sẽ băm vằm xác ngươi ra!”

Không chỉ gã hiệp sĩ đến tuyên chiến, mà ngay cả Vlad cũng ngơ ngác trước những lời chửi rủa xối xả đột ngột từ binh lính, cứ như thể họ đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu lắm rồi.

Cậu không ngờ ngọn lửa phẫn nộ lại bùng lên dữ dội đến thế.

Không biết có phải do ảo giác không, nhưng cậu cảm giác như có thể nhận thấy ánh mắt của Joseph đang dõi theo từ đằng xa.

“Vút!”

Đột nhiên, một mũi tên xé gió lao đi, như thể có ai đó nghĩ rằng không thể để tình trạng này tiếp diễn khi nhìn vào những binh sĩ Deomar đang giận dữ.

Dù không đe dọa đến tính mạng, nhưng mũi tên cắm phập vào mông ngựa cũng đủ để khiến gã sứ giả một phen bẽ mặt.

“Thằng khốn đó ngã ngựa rồi!”

“Xông ra giết nó đi!”

Ý đồ gây áp lực lên đối thủ bằng màn tuyên chiến của Gaidar hoàn toàn tan vỡ.

Gã hiệp sĩ Gaidar lật đật đuổi theo con ngựa đang hoảng loạn bỏ chạy.

Nhìn gã ngã ngựa rồi lồm cồm bò dậy chạy đi, người vặn vẹo như thể bị thương, trông thật nực cười.

“...Liều thuốc này hơi mạnh rồi đấy.”

Joseph, người đang quan sát chiến trường từ trên bờ thành dưới lá đại kỳ rực rỡ nhất, khẽ gãi trán đầy lo lắng khi thấy quân đội Gaidar bắt đầu rục rịch chuyển động ở phía bên kia.

“Dù nhìn thế nào thì đó cũng là một tài năng. Chỉ với một câu nói mà có thể lay động cả năm ngàn người.”

“...Lát nữa tôi sẽ nói chuyện với cậu ta sau.”

Quân đội Gaidar bắt đầu tiến lại gần từ phía cuối đồng cỏ.

Ngay từ cái nhìn đầu tiên, người ta đã có thể thấy những tháp công thành khổng lồ được dựng cao bằng bờ thành.

“Chuẩn bị chu đáo đấy.”

Có lẽ phải đến hàng chục cỗ máy công thành.

Niềm an ủi duy nhất là chúng không thể sử dụng máy bắn đá vì nơi đây không có đá.

“Châm lửa vào tên.”

Thế nhưng, không chỉ có Gaidar là chuẩn bị kỹ lưỡng.

Các cung thủ đưa mũi tên vào đuốc và bắt đầu châm lửa.

Những mũi tên của quân đội Hainal vút bay lên bầu trời, hướng về phía vầng thái dương cuối cùng đã ló dạng.

“Chưa được.”

Joseph bình tĩnh đo lường khoảng cách và kiểm tra tầm bắn.

Joseph thừa hiểu rằng khi thủ thành, không có đòn tấn công nào hiệu quả và an toàn hơn loạt tiễn đầu tiên.

Đó chắc chắn là cơ hội ngàn vàng.

“Tiếp theo.”

“Vẫn chưa được.”

Tiếng hò hét của quân Gaidar đã vang lên từ phía trước.

Những kẻ cướp bóc phương Tây tay lăm lăm khiên chắn, gầm rú lao về phía trước.

Một vài kẻ di chuyển nhanh đã áp sát chân thành.

“Bắn!”

Rìa của tháp công thành bỗng nhiên nghiêng hẳn đi.

Joseph nhìn thấy cảnh đó, biết thời cơ đã chín muồi, liền hét lớn ra hiệu.

“Bẫy! Kẻ địch đã đào bẫy!”

“Mẹ kiếp, điên thật rồi! Vừa nãy ta mới đi qua mà!”

Một loại bẫy kích hoạt dựa trên trọng lượng.

Những cái bẫy sâu hoắm như hào rãnh cuối cùng cũng lộ ra, nuốt chửng các cỗ máy công thành của Gaidar cùng một lúc.

Những cơn mưa tên lửa bắt đầu trút xuống từ trên trời.

***

“...Gã đó tên là gì?”

“Hắn tên là Joseph. Con trai thứ hai của nhà Bayezid.”

Sigmund ngồi trên lưng ngựa, nhìn về phía chiến trường rồi bật cười lớn.

“Thằng nhóc đó đầu óc cũng không bình thường rồi.”

“Á! Tên bắn tới!”

“Tháp công thành cháy rồi! Mau dập lửa!”

Khắp nơi chằng chịt những cái bẫy được đào sẵn đến mức người ta phải nghĩ rằng kẻ làm ra chúng là một gã điên.

Sigmund bật cười khi nhìn vào những cái bẫy quái đản đến mức nực cười kia.

Đó là một chiến thuật mà chỉ kẻ hèn nhát mới dùng, nhưng nếu đã giăng bẫy đến mức độ này thì ông ta cũng phải cúi đầu thừa nhận.

“Giờ thì ta đã hiểu tại sao mình lại bị bịt mắt rồi.”

Lý do Peter tung ra một đơn vị đặc biệt để quấy rối hậu phương không đơn thuần là để cắt đứt đường tiếp tế.

Những trinh sát đóng vai trò là tai mắt trên chiến trường.

Vô số trinh sát phương Tây, những kẻ đáng lẽ phải thám thính chiến trường từ lâu, lại chẳng thể nắm bắt được tình hình hiện tại vì mải đuổi theo một toán quân biệt kích như của Vlad.

“Cứ tránh khu vực bị sụp đổ rồi lùa chúng về. Dẫu sao thì đây cũng chỉ là trò câu giờ.”

“Rõ, thưa Bá tước.”

Tuy nhiên, dù thiệt hại lớn hơn dự kiến, Sigmund vẫn không hề mất đi vẻ điềm tĩnh.

Dù sao đi nữa, trong một trận công thành, tổn thất đối với bên tấn công là điều không thể tránh khỏi.

Sigmund quyết định tập trung vào kết quả thay vì bị áp lực bởi quá trình.

“Dù thế nào đi nữa, chỉ cần vượt qua được bức tường thành kia là xong.”

Tường thành Deomar khá thấp và không có địa hình hiểm trở nào che chắn.

Hơn nữa, chênh lệch binh lực là quá lớn, gần năm lần với tỉ lệ 1.300 chống lại 5.000.

Thêm vào đó, binh lính của ông đều là những chiến binh thiện chiến đã dày dạn kinh nghiệm qua trăm trận mạc, nên trận chiến này chỉ là vấn đề thời gian.

Những cái bẫy điên cuồng kia chỉ càng phơi bày rõ sự lo âu của phe thủ thành mà thôi.

“Dù ngươi có đợi bao lâu đi chăng nữa, người cha mà ngươi mong ngóng cũng sẽ không bao giờ tới đâu. Thật là đáng tiếc.”

Bất kỳ lãnh chúa nào cũng sẽ cố gắng tránh để mất thủ phủ của mình.

Ông ta sẽ không rời bỏ Sturma chỉ để bảo vệ Deomar, một mảnh đất ngoại bang.

“Tháp công thành đầu tiên đã tiếp cận bờ thành.”

“Phải, ta thấy rồi.”

Đúng như Godin báo cáo, một tháp công thành cháy sém cuối cùng cũng đã áp sát và bám chặt vào bờ thành Deomar.

Nhìn những bóng người hoang mang trên bờ thành bắt đầu xôn xao, Sigmund chỉ mỉm cười, khẽ vuốt chòm râu rậm rạp của mình.

***

“Tháp công thành đang tiến lại gần!”

“Bắn tên đi! Tiêu diệt nó trước khi nó tới đây!”

“Hửm…”

Vlad hít một hơi thật sâu, bình tĩnh nhìn tháp công thành đang lù lù tiến đến ngay trước mặt.

Một khối kiến trúc khổng lồ dù đang bốc cháy nhưng vẫn không hề dừng lại.

Trên đỉnh tháp công thành hừng hực sát khí, binh lính Gaidar đang khom lưng, giơ cao khiên chắn.

“Ngài Vlad!”

“Ta biết rồi.”

Stefan, gã thủ lĩnh lính đánh thuê, đang dốc hết kinh nghiệm của mình để hỗ trợ Vlad.

“Ngoài bọn chúng ra thì không còn kẻ nào rình rập xung quanh nữa chứ?”

“Vâng, vâng! Không còn ai cả!”

Thế nhưng, vị cấp trên rõ ràng là còn non nớt kinh nghiệm của gã lại giữ được vẻ điềm tĩnh đến kinh ngạc.

*‘...Thú vị thật.’*

Trên đời thỉnh thoảng lại có những kẻ như thế.

Những kẻ mà dòng máu trong người sinh ra là để dành cho chiến trường.

Có những người mà sự thích ứng với chiến trường của họ đã vượt xa cả định nghĩa về sự thiện chiến trong thực chiến.

“Nó đã áp sát bờ thành rồi!”

“Lũ khốn! Chết hết đi!”

Gã hiệp sĩ Gaidar nhảy xổ ra, đá tung cánh cửa gỗ đang bốc cháy của tháp công thành vừa chạm vào bờ thành.

“Ta là Hommel của Gaidar... Ặc!”

Gã hiệp sĩ Gaidar gầm lên để giải tỏa cơn giận dữ kìm nén bấy lâu.

Thế nhưng, gã còn chưa kịp xướng hết tên mình thì đã bị một cú đá sấm sét tống ngược trở lại bên trong tháp.

“Stefan.”

“Có!”

“Đóng cửa lại.”

“Dạ?”

Gã hiệp sĩ ngã nhào vào trong tháp công thành với một tiếng huỵch lớn.

Ngay sau đó, Vlad cũng lao thẳng vào trong tháp, đôi mắt xanh thẳm của cậu bỗng chốc rực lên sắc đỏ rực rỡ.

“Cửa tháp công thành. Giữ chặt và đóng nó lại.”

Không một chút do dự, Vlad tiến thẳng vào trong tháp công thành đang ngập tràn tiếng la hét, khóc than và hỗn loạn.

“Phải rồi, cái gã vừa lớn tiếng lúc nãy. Tên gã là gì ấy nhỉ?”

Vlad quyết định trở thành vị khách không mời mà đến của kẻ thù, trước cả khi bọn chúng kịp đặt chân lên bờ thành.

Bên trong tháp công thành đang bốc cháy ngùn ngụt, con mắt trái của Vlad rực sáng một sắc trắng lạnh lẽo.

***

Nụ cười của đóa hồng thành Soara.

Thiếu nữ tóc đỏ cuối cùng cũng cầm lấy bức thư vừa được gửi tới, cô không giấu nổi nụ cười rạng rỡ trên môi.

“Thật là, sao cậu ấy lại viết thư trên một con thuyền tròng trành cơ chứ? Trước đó thì cứ kêu bận rộn không viết nổi một chữ.”

“À thì, chắc là Vlad đã cố chấp đòi viết cho bằng được đấy.”

Haven gãi đầu trước lời cằn nhằn của Jemina rồi ngồi xuống ghế.

Chiếc bàn ở tầng bốn, nơi chỉ dành cho những vị khách quý giá nhất.

Trên bàn đã bày sẵn một ly rượu thơm nồng dành cho vị thuyền trưởng vừa mang tin vui đến.

“Dù sao thì, việc cậu ấy tự tay viết thư là thật mà.”

“...Hừm, ta biết chứ.”

Trái ngược với lời nói của mình, Jemina mở bức thư của Vlad với những ngón tay khẽ run rẩy.

Chiếc trâm cài tóc lấp lánh của cô nổi bật dưới ánh đèn.

Đến mức không một ai nhìn vào Jemina lúc này mà có thể liên tưởng đến quá khứ của cô trước kia.

Bức thư của chàng hiệp sĩ gửi cho Tiểu thư Jemina bắt đầu mở ra trước nụ cười kiều diễm của đóa hồng.

Những nét chữ nguệch ngoạc khắc ghi hình bóng của người mà cô hằng mong nhớ.

***

Gửi Jemina.

Tôi vẫn khỏe.

“Thằng điên này!”

“Giết! Giết nó đi!”

Trên chiếc thuyền tròng trành có hơi chóng mặt một chút, nhưng vẫn trong tầm chịu đựng được.

“Tháp công thành đang rung lắc!”

“Thằng điên đó bẻ gãy thang rồi!”

À thì, thỉnh thoảng cũng có vài nhiệm vụ chỗ này chỗ kia, nhưng đều là chuyện vặt vãnh cả, sớm muộn gì cũng có chiến tranh nên tôi không cần phải lo lắng quá nhiều.

Dù sao thì tôi cũng là hiệp sĩ hộ tống của Joseph, nên chắc là tôi không phải xông pha quá sâu vào hiểm cảnh đâu.

Nghĩa là tôi rất an toàn.

“Vlad! Cậu phải ra ngoài ngay!”

“Tháp công thành sắp sập rồi!”

Thế nên cậu đừng lo lắng quá nhé, hẹn gặp lại cậu ở Soara.

Vậy nhé.

***

Dù đang là ban ngày, nhưng trên cánh đồng gió lạnh vẫn rít lên từng hồi.

Xác chết chất thành đống giữa những lá cờ rách nát đổ rạp khắp nơi.

Giữa lúc người sống kẻ chết đều chìm trong im lặng, chỉ có một người đàn ông không ngừng rên rỉ.

“Hự! Ặc!”

“Ta hỏi lại lần nữa. Đây là đâu?”

Một hiệp sĩ với mái tóc đỏ rực đầy ấn tượng.

Thế nhưng, mái tóc của Radu giờ đây đã nhuốm một màu đỏ thẫm hơn cả sắc tóc vốn có của gã.

“Phương Bắc... Đây là phương Bắc.”

“Phải. Đây là phương Bắc.”

Mái tóc bạc phơ phù hợp với tuổi tác.

Tuy nhiên, thần thái của con sư tử phương Bắc vẫn tràn đầy sinh lực. Đó chính là Timur, vị chúa tể của ngành rèn.

“Nhưng tại sao phương Bắc lại ngó lơ ta? Bộ ta trông nực cười lắm sao?”

“Bộp!”

Radu lại một lần nữa bị một bàn tay thô bạo ném thẳng xuống vũng bùn ẩm ướt.

Gáy gã tái nhợt đi vì ngạt thở, bắt đầu run rẩy dữ dội.

“Thằng ranh tóc đỏ, dù ngươi sinh ra mang huyết thống rồng, nhưng ngươi cũng chỉ thừa hưởng một nửa mà thôi. Nghe cho kỹ đây.”

“Á! Dừng lại!”

Cánh tay của Timur vẫn ghì chặt đầy vững chãi, bất chấp luồng Aura mạnh mẽ mà gã phóng ra để sinh tồn.

Một nụ cười tàn nhẫn bắt đầu hiện lên trên gương mặt con sư tử, kẻ đang ban lời cảnh cáo tử vong cho con cún mới lọt lòng.

“Ta thừa biết vị hoàng đế đang nằm trên giường bệnh kia thực chất đã là một cái xác không hồn.”

“…!”

Đôi tay Radu bắt đầu cào cấu điên cuồng vào đống bùn đất trước những lời của Timur.

Đôi bàn tay thô ráp, quờ quạng vô định cho thấy gã đã chạm đến giới hạn chịu đựng.

“Hự! Ặc!”

Radu cuối cùng cũng ngoi lên khỏi vũng bùn khi áp lực ngàn cân trên đầu gã biến mất.

“Phù...”

Xung quanh ngọn đồi vừa được dựng lên vội vã là la liệt những lá cờ đủ màu sắc và hình thù khác nhau.

Những lá cờ đại diện cho các lãnh chúa phương Bắc.

Không một chút khoan dung trong ánh mắt vị lãnh chúa khi ông lạnh lùng nhìn xuống con rồng kia.

“Rốt cuộc là từ khi nào…”

Hàm răng trắng ởn của Timur lộ ra trong tiếng cười nhạo báng con rồng cuối cùng cũng đã nhận ra thực tại.

Thế nhưng, dù có hối hận lúc này thì cũng đã quá muộn màng.

Xác chết của vô số binh lính đang tiến về Sturma sẽ không bao giờ có thể đứng dậy được nữa, bất chấp sự hối hận muộn màng của Radu.

“Ta sẽ tha mạng cho ngươi. Hãy về và chuyển lời tới cha ngươi.”

“Áaaaa!”

Thanh kiếm của Timur tuốt vỏ nhanh đến mức không một ai kịp nhận ra.

Mũi kiếm đâm xuyên qua lòng bàn tay Radu, cắm sâu vào lòng đất.

“Ta sẽ không bao giờ trung thành với một đế quốc không có hoàng đế chính thống.”

Một con rồng đang gào khóc thảm thiết trước cái chết. Và con sư tử phương Bắc mỉm cười trước cảnh tượng đó.

Nụ cười ẩn giấu bấy lâu nay của ông tỏa sáng rực rỡ.

Đây chính là phương Bắc, nơi ngập tràn sự im lặng lạnh lẽo và những tiếng thét gào bị bóp nghẹt.

Đó là mảnh đất của riêng ông, nơi luật pháp của đế quốc không còn giá trị.