# Chương 183: Cuộc chiến của những đóa hồng (1)

Luôn có một nơi mà khách ghé thăm sẽ được chào đón bởi những chồng tài liệu chất cao như núi.

Đó là một nơi đầy ấn tượng, thoang thoảng hương vị nồng đượm của rượu whiskey và ánh nhìn từ một người đàn ông có đôi mắt đen sâu thẳm.

“Thưa ngài Vilmosi. Tôi có thể tiếp tục gửi những bức thư ma pháp như thế này không?”

“...”

Tuy nhiên, giờ đây khi Joseph đã rời đi, thứ duy nhất lấp đầy văn phòng thị trưởng chỉ còn là ánh mắt đầy lo âu của một ai đó.

Vị thị trưởng mới được Peter bổ nhiệm đang lo sốt vó về những đồng tiền vàng sẽ bị đốt sạch khi ông ta cứ phải dán mắt vào thứ ánh sáng rực rỡ phát ra từ quả cầu ma pháp.

“Đây là lần đầu tiên trong đời tôi phải viết nhiều thư đến thế này...”

“Đừng lo, tôi sẽ không bắt ông phải gánh khoản chi phí đó đâu.”

Dù có là thị trưởng của Soara đi chăng nữa, người ta cũng không khỏi xót xa khi nhìn hàng trăm đồng tiền vàng bị đốt sạch chỉ trong thời gian thưởng một tách trà.

Thế nhưng, người đàn ông trước mặt ông ta vẫn thản nhiên gửi thư cho ai đó mà không hề chớp mắt lấy một cái.

“Bức thư này là điều mà gia chủ hoàn toàn tán thành, vậy nên ông không cần phải lo lắng quá đâu.”

“Tôi hiểu rồi. Nếu được như vậy thì thật là may mắn cho tôi quá.”

Thị trưởng Soara khẽ đặt tay lên ngực thở phào nhẹ nhõm sau khi nghe nói mình không phải chịu khoản chi phí đó. Người đàn ông với vết sẹo trên mặt nhìn ông ta, khẽ hừ một tiếng rồi đặt tách trà đang cầm trên tay xuống.

“Thật nực cười khi đặt ông ta lên bàn cân so sánh với vị thị trưởng tiền nhiệm.”

Tiền vàng quả thực rất có giá trị, nhưng trên đời này vẫn có những thứ mà tiền bạc không thể nào mua nổi. Chúng vô giá bởi chúng là thực tại hiển nhiên và được tất cả mọi người công nhận.

Thế nhưng, vị thị trưởng trước mặt gã dường như chẳng có đủ sự nhạy bén để nhận ra những điều đó.

‘Càng nghĩ lại càng thấy đáng tiếc. Giá như ông ta cứ thế lặng lẽ rút lui khỏi cuộc đua thì tốt biết mấy.’

Người đàn ông, sau khi hoàn tất việc đánh giá vị thị trưởng mới trong lúc hồi tưởng về những tiếc nuối dành cho Joseph, liền dửng dưng chờ đợi tin tức tiếp theo.

Và ngay sau đó, quả cầu ma pháp bắt đầu tỏa sáng.

*- Đừng tiếc công hỗ trợ những đóa hồng đỏ dành cho bầy chim sắp sửa quay về. Dự kiến sẽ sớm tới nơi.*

“Hửm.”

Ánh mắt của người đàn ông khẽ nheo lại khi nhìn vào mảnh giấy da mà vị pháp sư vừa viết ra. Dù bức thư được viết bằng những đại từ nhân xưng kỳ lạ và mật mã phức tạp, người đàn ông tên Vilmosi vẫn có thể lập tức hiểu được ẩn ý đằng sau nó.

“...Như ta đã nói trước đây, ta cần thông tin về 'Nụ cười của hoa hồng'.”

Theo thói quen, người đàn ông đầy sẹo châm lửa đốt bức thư vừa nhận được trên ngọn nến. Dưới ánh nến bập bùng, một cái tên xa lạ chưa kịp tàn lụi khẽ lung lay.

“Đặc biệt là về vị Bà chủ mới.”

Một cái tên hoàng kim mà ngay cả những đồng tiền vàng rực rỡ nhất cũng chẳng thể mua được.

Phía trước cái tên ấy, hai chữ Vlad được viết rõ mồn một.

***

Nếu phải chọn ra một nơi được bàn tán xôn xao nhất ở Soara lúc này, ai nấy cũng đều sẽ chỉ về cùng một hướng.

Đó chính là quán rượu “Nụ cười của hoa hồng” nằm nép mình sâu trong một con hẻm nhỏ.

Nơi đây phục vụ những món ăn hảo hạng cùng một loại bia mới xuất hiện gần đây gọi là bia ale, nhưng điều khiến nó trở nên đặc biệt hơn cả là bởi nó được bảo hộ bởi Vlad của Soara.

“Bên trong quán cũng đẹp đẽ y như vẻ bề ngoài của nó vậy.”

“Cảm ơn lời khen của Nữ Nam tước.”

Alicia chăm chú quan sát tấm lưng của người phụ nữ đang dẫn đường cho mình khi cô cất lời.

‘Người này... chính là Tiểu thư Jemina.’

Dù vóc dáng nhỏ nhắn nhưng cô ấy lại sở hữu một mái tóc tuyệt đẹp. Quả thực, tòa nhà mang tên “Nụ cười của hoa hồng” không phải là thứ duy nhất trông lạc lõng giữa con hẻm tồi tàn này.

“Khi ta bắt đầu chú ý đến Ngài Vlad, ánh mắt ta tự nhiên cũng hướng về 'Nụ cười của hoa hồng'.”

“...Tôi hiểu rồi.”

Alicia thẳng thắn bày tỏ sự quan tâm dành cho Vlad, nhưng Jemina chỉ khẽ nén một hơi thở dài.

Hai người họ vốn đã biết đến sự hiện diện của nhau từ trước.

“Cảm giác thật kỳ lạ, cứ như thể ta đang đi qua những năm tháng thời thơ ấu của Ngài Vlad vậy. Ta rất muốn biết thêm về khoảng thời gian đó.”

Khác với một Alicia có thể trao đi rất nhiều thứ, thứ duy nhất Jemina có thể cho đi chỉ là những ký ức mà cô và Vlad đã cùng nhau chia sẻ.

Thế nhưng, khi nghe Alicia nói muốn tước đoạt cả điều đó, ánh mắt của Jemina bỗng chốc trở nên sắc lẹm.

“Tới nơi rồi. Đây là phòng riêng dành cho những vị khách đặc biệt.”

Đã chiến đấu thì phải chấp nhận cuộc chơi. Bởi đó chính là luật lệ của những con hẻm ổ chuột.

Vlad không phải là người duy nhất sống sót trong một thế giới mà đầu hàng đồng nghĩa với cái chết.

“Ồ...”

“...”

Nhìn căn phòng riêng được trang hoàng lộng lẫy ở tầng ba, vị hiệp sĩ già Duncan không kìm được mà thốt lên một tiếng trầm trồ kinh ngạc.

Nơi này có thể coi là kiệt tác cuối cùng của Marcella, nó quá đỗi tuyệt vời khiến hai con người vốn quen sống ở một lãnh địa hẻo lánh không thể giữ nổi vẻ điềm tĩnh.

“...Loại giấy dán tường này đang là xu hướng ở vùng trung tâm. Chắc hẳn để có được chúng không phải là chuyện dễ dàng.”

“Đúng là không dễ dàng như ngài nói đâu, nhưng Nữ Bá tước Oksana đã bỏ ra không ít công sức đấy ạ.”

Đây là “Nụ cười của hoa hồng”. Là lãnh địa của Tiểu thư Jemina.

Jemina bắt đầu sử dụng những thứ vũ khí mà Marcella đã truyền dạy cho mình, từng chút một nhắm vào Alicia.

“Nữ Bá tước Oksana sao?”

Alicia vốn định nói rằng loại giấy dán tường này không hề phù hợp với cái lạnh giá của phương Bắc, nhưng ngay khi cái tên Oksana được xướng lên, cô không còn lựa chọn nào khác ngoài việc im lặng.

Dù Alicia có xuất thân cao quý đến đâu, đứng trước Oksana, cô cũng chỉ như một đốm lửa nhỏ trước vầng thái dương rực rỡ.

“...Cô cũng quen biết Nữ Bá tước sao?”

“Không trực tiếp ạ.”

Các cô hầu gái bước vào sau lưng Jemina đang mỉm cười và bắt đầu cẩn thận bày biện các món ăn. Những người phụ nữ này, ai nấy đều sở hữu nhan sắc kiều diễm phi thường, họ từng là những đóa hồng tô điểm cho những con hẻm của Soara.

“Có vẻ như sự quan tâm của ngài đều đổ dồn vào Ngài Joseph và Ngài Vlad. Sự quan tâm này thực sự là một vinh hạnh quá lớn.”

Một quán trọ được bảo vệ bởi những hiệp sĩ của người con trai, trên mảnh đất do chính người con trai ấy cai quản.

Không có nơi nào như “Nụ cười của hoa hồng” có thể tiếp thêm sức mạnh cho một người mẹ đang ngày đêm mong ngóng đứa con trai ở nơi phương xa.

Marcella, bà chủ cũ, đã tận dụng sự ủng hộ đó để tạo nên quán trọ xa hoa bậc nhất trong lịch sử Soara, và diện mạo mới của con hẻm này chính là minh chứng rõ nét cho những thành tựu của Joseph.

“Phải.”

Alicia không thốt nên lời khi nhìn những món ăn được bày ra trước mắt gắn liền với cái tên Oksana. Bởi cô nhận ra kiểu dáng của những chiếc đĩa được bày lên bàn vô cùng khác lạ.

Việc áp đảo đối phương bằng những món ăn thanh nhã vốn là điều quá đỗi quen thuộc trong thế giới của những người phụ nữ quý tộc.

“...Dù đã nghe nhiều lời đồn đại, nhưng ta không ngờ nơi này lại tuyệt vời đến thế. Chuyến đi này quả thực không uổng công.”

“Cảm ơn Nữ Nam tước đã có lời khen.”

Những lời của Alicia không phải là xã giao đãi bôi. Cô thực sự không ngờ mọi chuyện lại như thế này.

Thế nhưng, Tiểu thư Jemina lại là một người phụ nữ táo bạo và mãnh liệt hơn nhiều so với những gì cô hình dung. Ở một khía cạnh nào đó, cô cảm thấy Jemina có nét tương đồng với tính cách của Vlad.

“Ta rất mong chờ được thưởng thức. Ngay cả những món ăn sắp được dọn ra trông cũng thật bắt mắt.”

Tuy nhiên, dòng máu xanh lạnh lùng của Alicia không hề bị lay chuyển bởi sự khiêu khích của Jemina.

Cô là người đã trải qua quá nhiều sóng gió để có thể dễ dàng bị dao động bởi dăm ba lời khích bác tầm thường này.

“Cô có thể chuẩn bị thực đơn mà quán tự hào nhất được không?”

Nếu ngay cả một người đàn ông mà cô cũng không thể giành lấy từ tay một người phụ nữ nơi hẻm tối, cô sẽ chẳng còn tư cách gì để cai trị một lãnh địa nữa.

Ban đầu, Alicia định dùng những lời lẽ khéo léo nhất để thuyết phục đối phương vì tôn trọng những ký ức của Vlad, nhưng nếu Jemina đã chủ động tấn công rõ ràng như vậy, cô cũng không cần phải nể nang nữa.

“Ta hy vọng đó sẽ là những món ăn mang đậm phong vị của phương Bắc.”

“Tôi sẽ cố gắng hết sức, thưa Nữ Nam tước.”

But Jemina không hề hay biết. Rằng những hành động của cô thực chất lại càng làm củng cố thêm quyết tâm của Alicia.

“Ta nghĩ việc đến đây quả là một quyết định sáng suốt.”

Alicia, người chỉ biết đến Vlad với tư cách là một hiệp sĩ chứ chưa hiểu nhiều về anh như một người đàn ông, giờ đây khi nhìn thấy Jemina, cô đã có thể chắc chắn một điều.

Người đàn ông mà cô ấy muốn bảo vệ, bất chấp việc bản thân là một quý tộc, chính là Vlad.

Người đàn ông đã lặng lẽ lau chùi bia mộ của cha mẹ mình dưới ánh hoàng hôn buông xuống.

Giờ đây, Alicia cũng quyết định sẽ đối mặt với người đàn ông đó.

***

“Yêu cầu là... thực đơn mà chúng ta tự tin nhất.”

Gian bếp nằm ở tầng bốn chứ không phải tầng một.

Marcella đứng đó, nhìn vào tờ giấy ghi món trước mặt rồi khẽ mỉm cười lặng lẽ.

“Làm tốt lắm, Jemina. Tất nhiên là ta phải ra tay rồi.”

Mấy người phụ nữ đứng sau lưng Marcella bắt đầu gật đầu đồng tình khi nghe bà lẩm bẩm một mình.

“Marcella thực sự có thể nghỉ hưu được rồi đấy. Bà chủ tiếp theo cũng chẳng hề kém cạnh chút nào.”

“Tôi không ngờ con bé lại trưởng thành đến thế này.”

“Chắc là do lũ trẻ thế hệ đó có gì đó đặc biệt, cả Vlad và Haven nữa.”

Những người phụ nữ nơi con hẻm cũ bắt đầu bàn tán xôn xao khi nhìn thấy chiến báo đầu tiên mà Jemina mang về. Cả đời họ đã sống trong cảnh nếp nhăn hằn sâu, bị vùi dập hết lần này đến lần khác, chịu đủ mọi đòn roi của cuộc đời.

Thế nhưng, giờ đây họ lại vô cùng đồng cảm với thái độ đầy tự tin của Jemina ngay cả khi đối mặt với giới quý tộc.

“...Sau khi nấu xong món ăn ngày hôm nay, ta thực sự phải nghỉ hưu thôi.”

Marcella lặng lẽ dùng một mảnh vải khô lau sạch con dao bếp, bà mỉm cười hài lòng trước những nỗ lực của Jemina rồi bắt đầu lấy ra những nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn từ trước.

“Nếu có một món ăn lột tả được trọn vẹn hương vị của phương Bắc, thì chính là món này.”

Từ những món khai vị nhẹ nhàng để kích thích vị giác cho đến các món chính và món tráng miệng.

Do đặc trưng của phương Bắc là thức ăn thường được dọn ra cùng một lúc rồi nhanh chóng nguội lạnh, giới quý tộc nơi đây lại ưa chuộng kiểu dùng bữa với các món ăn được mang lên nhiều lần.

Nói cách khác, đó là những món ăn không thể tìm thấy ở một quán ăn lề đường thông thường.

“Hôm nay chúng ta không cần phải lo lắng về chi phí nguyên liệu đúng không?”

Tuy nhiên, những đầu bếp đường phố mà Marcella mang đến hôm nay đều là những người phụ nữ có ít nhất hai mươi năm kinh nghiệm. Họ là những người đã sinh tồn giữa con hẻm khắc nghiệt này hoàn toàn bằng chính thực lực của mình.

Họ quyết định sẽ dốc hết sức mình vì đóa hồng của con hẻm nhỏ, người dự định sẽ rửa tay gác kiếm vào ngày hôm nay.

***

*Hí iii -*

Một con hắc mã và một con lừa đang đứng trên con phố lạnh giá.

Noir thở dài một tiếng rồi cất tiếng hí vang, nó nhìn về phía Soara xa xăm, tỏ vẻ sốt ruột như muốn hỏi tại sao họ vẫn chưa chịu vào thành, thế nhưng Vlad, người đang nắm giữ dây cương, vẫn đứng im phăng phắc không hề lay chuyển.

“...Tại sao lại thế này?”

Một chai thủy tinh trong suốt chứa khoảng một phần ba nước.

Đôi mắt Vlad khẽ dao động khi nhìn chiếc chai thủy tinh đang dựng ngược một cách kỳ lạ trên nền đất lạnh giá.

“Đây cũng là ma pháp sao?”

“Đúng vậy. Là ma pháp đấy.”

Nibelun chật vật nhấc chiếc chai thủy tinh đang dựng ngược lên rồi tung nó lên bầu trời một lần nữa.

*Cạch!*

Chiếc chai thủy tinh bay vút lên cao, xoay tròn vài vòng rồi rơi xuống. Chứng kiến cảnh tượng đó, Vlad không tự chủ được mà há hốc mồm kinh ngạc.

“Nếu đây không phải là ma pháp thì là cái gì chứ?”

“...Ư, cái quái gì thế này?”

Thật đáng kinh ngạc khi nó được tung lên cao như thế mà lúc rơi xuống vẫn có thể đứng vững, lại còn là dựng ngược nữa chứ. Dù có tung đi tung lại hàng chục lần, chiếc chai vẫn tiếp đất theo cùng một tư thế, khiến Vlad không thể không tin vào mắt mình.

“Nếu cậu vào thành lúc này, một điều vô cùng tồi tệ đang chờ đón cậu đấy. Với tư cách là pháp sư cố vấn của cậu, ta khuyên cậu nên ở lại đây một ngày.”

“Thành phố ngay trước mắt rồi, chẳng lẽ lại phải cắm trại sao? Giữa mùa đông thế này á?”

Mosiah chìm trong sương mù đã ngốn mất hai tháng trời của Vlad, và giờ đây, đất trời đã bước vào giữa mùa đông lạnh giá. Vậy mà lúc này Nibelun lại bảo cậu dựng trại ngay trước thềm Soara.

“Tất nhiên, quyết định là ở Ngài Vlad.”

“...”

Vẻ mặt Vlad bắt đầu trở nên nghiêm trọng khi nghe Nibelun giao quyền quyết định lại cho mình.

Một bí ẩn, theo đúng nghĩa đen, là thứ không thể giải thích bằng lý trí hay lẽ thường. Vlad không còn cách nào khác ngoài việc nghiêm túc suy ngẫm về tình huống kỳ lạ vượt ngoài mọi quy luật xác suất này.

“Vậy nghĩa là, nếu tôi đến Soara bây giờ, điềm gở sẽ ập đến sao?”

“Theo quẻ bói của ta thì đúng là vậy.”

“Có chuyện gì đó tồi tệ đang xảy ra ở Soara ư? Hay là...”

“Tiên tri và bói toán là những thứ mà cậu không thể nào biết rõ trừ khi tự mình đối mặt với chúng.”

Vlad bắt đầu gãi đầu bứt tai khi nghe Nibelun bảo phải đến tận nơi mới biết được chi tiết.

“Ta chắc chắn không phải kẻ lừa đảo đâu.”

Nếu là một kẻ lừa đảo đầu đường xó chợ nói ra những lời này, hẳn cậu đã cho gã một trận lôi đình, thế nhưng năng lực truy tìm những bí ẩn của Nibelun lại là điều chính Vlad đã tự mình kiểm chứng.

“...Chúng ta vào thành ngay thôi.”

“Cậu chắc chắn chứ?”

Quẻ bói chỉ là một lời chỉ dẫn, chứ không phải là con đường bắt buộc phải đi theo.

Nibelun cất chiếc chai thủy tinh kỳ lạ đi rồi hỏi lại lần nữa, nhưng Vlad đã đưa ra quyết định của mình.

“Đã bảo là có điềm gở, vậy thì chúng ta càng phải đi nhanh hơn.”

Thành phố được dự báo đầy điềm gở kia chính là quê hương của Vlad, nơi có những con người mà cậu không thể nào đánh mất. Cậu không biết chắc ngọn lửa tai ương kia sẽ bùng lên từ hướng nào, nhưng Vlad quyết định sẽ lao đến và đứng bên cạnh họ.

“Con lừa kia có phải giống chạy nhanh không?”

“Bản chất của lừa không phải là loài được sinh ra để chạy đua như ngựa.”

“Vậy thì hôm nay cố mà chạy hết sức đi nhé.”

Noir cảm nhận được Vlad đang leo lên lưng mình liền cất tiếng hí vang đầy phấn khích. Đứa con của thảo nguyên, Noir, đang vô cùng khao khát được cô gái tóc đỏ vuốt ve bờm của mình.