Trán đẫm mồ hôi, đôi môi nhợt nhạt.

Dưới ánh trăng, một cô gái đang quằn quại trong đau đớn trên chiếc giường.

“…Phù, phù.”

Mùi sương đêm xộc vào từ khắp phía thật kinh khủng.

Cảm giác dính dớp, đặc quánh khó tả giữa các kẽ ngón tay mang lại cho cô một nỗi rợn ngợp kỳ quái.

“Đi theo tôi. Mau lên…”

Đây không phải là một làn sương bình thường.

Nữ tư tế Cây Thế Giới nhận ra điều đó, cô vội ôm lấy eo Vlad thúc giục cậu nhanh lên, nhưng những lời ấy có lẽ chẳng thể chạm đến tai cậu.

Bởi đây là một giấc mơ, không phải hiện thực.

Một giấc mơ mà chỉ có Nữ thần Cây Thế Giới mới có thể tạo ra.

- Lích cha lích chích.

Một chú chim canary non ríu rít bay trước mặt Vlad, người đang chật vật bước đi trong bóng tối.

Như thể muốn dẫn đường cho Vlad, chú chim nhỏ tựa như một ngọn đuốc, soi sáng lối đi ngay cả trong màn đêm tăm tối.

“Nhanh lên, mau lên nào.”

Nữ tư tế cảm nhận được theo bản năng.

Rằng chỉ có đứa trẻ đó mới có thể dẫn dắt Vlad ra khỏi bóng tối.

Thế nhưng, dù bóng tối đang bủa vây xung quanh vô cùng dày đặc và sâu thẳm, tiếng hót của chú chim canary non nớt chống chọi lại nó lại quá đỗi yếu ớt.

Vút!

Như thể có ai đó vừa thổi mạnh, chú chim non biến mất như một phép thuật.

Nữ tư tế, người đang nương theo ánh sáng của nó, không khỏi giật mình kinh hãi.

“…!”

Trong chớp mắt, làn sương bắt đầu chậm rãi tụ lại quanh Vlad và nữ tư tế.

Trong không gian chỉ tràn ngập bóng tối ấy, Nữ tư tế Cây Thế Giới vội vàng ôm chặt lấy eo Vlad, trừng mắt nhìn về phía chú chim canary vừa biến mất.

- ...

Có ai đó đang ở đó.

Với đôi môi đỏ mọng như đang cười cợt.

Một chiếc lông vũ nhỏ đã mất đi ánh sáng lơ lửng rơi xuống.

“Ta sẽ không bao giờ giao nó cho ngươi.”

Ánh sáng dẫn đường cho Vlad không hề tắt.

Nó đã bị nuốt chửng.

Ngay cả lúc này, ả vẫn mỉm cười trong bóng tối, nhưng chân không hề chạm đất.

***

Văn phòng của Alicia ngập tràn ánh nắng chiều.

Nhìn qua cửa sổ hướng về những ngọn đồi Hainal, Vlad lặng lẽ nâng tách trà trước mặt lên.

Con bạch xà trên ngọn đồi phía xa đang cuộn tròn, khẽ ngẩng đầu như thể đang sưởi nắng.

“Ngài Duncan nói rằng không có nhiều hiệp sĩ sở hữu bản khế ước đặc biệt như của cậu,” Alicia lên tiếng.

Đôi mắt màu nước của cô dán chặt vào Vlad, long lanh nhưng lại như đang khao khát một điều gì đó.

Đối diện với ánh mắt của Alicia, Vlad lặng lẽ đặt tách trà đang cầm trên tay xuống.

“…Dù có quá bảy năm đi chăng nữa, có lẽ tôi vẫn sẽ đồng ý.”

Vlad quyết định không để lộ việc mình biết Alicia đã tỏ tường về bản khế ước giữa cậu và Joseph.

Đó có lẽ là những gì Joseph đã nói với cô.

Nếu vậy, Joseph chắc hẳn cũng đã lường trước được tình hình hiện tại.

“Đó là một bản khế ước ngắn ngủi, nhưng đối với tôi thế là quá đủ rồi. Tôi vẫn luôn biết ơn vì điều đó.”

Dù không nói ra thành lời, nhưng Alicia rõ ràng đang muốn chiêu mộ Vlad.

Một bầu không khí lộ liễu đến mức ngay cả một người không quen giao thiệp với giới quý tộc như Vlad cũng dễ dàng nhận ra.

Tuy nhiên, vì Alicia đã nhiều lần bày tỏ sự quan tâm đến mình, Vlad cũng đã chuẩn bị sẵn câu trả lời cho tình huống này.

“Nếu có thể, tôi muốn tiếp tục trung thành với khế ước của mình với ngài Joseph. Cả bây giờ lẫn sau này cũng vậy.”

“Ồ.”

Cậu cảm thấy hơi áy náy trước vẻ mặt đượm buồn của cô, nhưng vẫn quyết định trả lời một cách thành thật.

Bởi cậu không muốn gieo rắc những hy vọng mơ hồ để rồi gây ra rắc rối không đáng có cho cô.

Vlad, người cũng đang là hiệp sĩ của Alicia, có một sự gắn bó nhất định với cô và muốn từ chối lời đề nghị này một cách khéo léo nhất có thể.

“…Vậy sao.”

Dù biết không nên nghĩ ngợi lung tung, nhưng Vlad vẫn cảm thấy ánh mắt đượm buồn cố nở nụ cười của cô trông thật hợp với màu tóc xanh như nước của cô.

“Có lẽ đó là lý do vì sao Joseph bảo tôi cứ việc hỏi cậu.”

'Anh ta trao cho mình cơ hội này vì biết chắc cậu ấy sẽ không bị dao động.'

Alicia, người cuối cùng đã thấu suốt ý đồ của Joseph, nâng tách trà lên, cảm nhận ngọn lửa giận dữ đang âm ỉ cháy trong lòng.

“Giá như cậu biết tôi trước Joseph thì tốt biết mấy.”

“Nếu là như vậy, tôi chắc chắn sẽ ký khế ước với tiểu thư Alicia.”

“…”

Nụ cười của Vlad khi nói ra câu giả định ấy có chút ngốc nghếch.

Nếu cứ giả sử mọi chuyện, thì có lời nào là không thể nói ra chứ?

But điều Alicia cần lúc này là Vlad ở ngay trước mắt, và cậu thì vừa mới từ chối lời đề nghị của cô.

Rốt cuộc, nơi cậu chọn vẫn là Shoara chứ không phải Deomar.

Dù Alicia đã đoán trước được điều đó, cô vẫn không thể kiềm lòng được.

“Hơn nữa, cậu còn có một người bạn tên là Jemina ở Shoara nữa mà.”

“…Dạ?”

Vlad thoáng giật mình khi đột nhiên nghe thấy tên của Jemina, nhưng nụ cười của Alicia vẫn không hề lung lay lấy một chút.

“Cậu vẫn còn bốn năm nữa, và chẳng ai biết trước được tương lai sẽ ra sao. Đúng không?”

“Đúng vậy ạ.”

Alicia trở lại dáng vẻ ban đầu như thể chưa từng nói ra những lời vừa rồi.

Vlad chỉ biết im lặng quan sát thái độ có phần khác lạ của cô.

“Tôi sẽ ban cho cậu một trang viên.”

“…Dạ?”

Những bông hoa lanh không còn ở đây để đung đưa theo gió nữa.

“Một trang viên. Đó là mảnh đất thừa kế sẽ được truyền lại cho con cháu của cậu.”

Giờ đây, đôi mắt của Alicia chỉ còn tràn ngập một khát khao rõ rệt.

Trang viên. Phần thưởng lớn nhất mà một hiệp sĩ có thể nhận được từ chủ nhân của mình.

Nghe đến những lời đó, Vlad không thể giấu nổi sự kinh ngạc, chỉ biết trố mắt nhìn Alicia trước mặt.

“May mắn thay, chúng ta đã có thể mở rộng lãnh thổ sau cuộc chiến này. Tất nhiên, trong đó có cả sự nể mặt của gia tộc Bayezid.”

Cho đến nay, Nam tước gia Hainal chỉ sở hữu một thành phố và hai ngôi làng, nhưng nhờ cuộc chiến này, họ đã có thêm hai ngôi làng nữa.

Trong số đó, ngôi làng ven biển nơi Vlad đặt chân đến cùng một đàn mực giờ đây có vị trí địa lý vô cùng thuận lợi để phát triển thành một thành phố, thế nên lời đề nghị ban trang viên cho Vlad của cô hoàn toàn không phải là lời nói suông.

“Đây có lẽ là điều kiện mà ngay cả Joseph cũng không thể đưa ra.”

'Nếu đó là thứ ta cần, dù có phải cướp đoạt, cậu ấy cũng phải thuộc về ta.'

Dù là từ người đàn ông mắt đen hay người phụ nữ tóc đỏ.

Alicia biết rất rõ rằng Vlad không chỉ vô cùng phù hợp với hai người họ, mà còn hoàn hảo với chính cô nữa.

***

'...Trang viên, trang viên.'

Vlad cố gắng trấn tĩnh tâm trí đang rối bời khi rảo bước qua những hành lang giờ đã trở nên quen thuộc của dinh thự.

'Trang viên thực sự tốt đến thế sao?'

Từ "trang viên", một thứ mà cậu thậm chí còn chưa từng mơ tới nên chẳng rõ giá trị của nó lớn đến nhường nào.

Nhưng Godin đã nói rất rõ ràng.

Đối với một hiệp sĩ, việc sở hữu một trang viên giống như tấm vé bước vào thế giới của giới quý tộc.

Dù Godin đã dùng một cái tên giả, nhưng nụ cười của ông ta vào khoảnh khắc muốn nhận được phần thưởng xứng đáng thông qua trang viên là hoàn toàn chân thật.

“Tôi không bắt cậu phải quyết định ngay lúc này. Chỉ mong cậu hãy nhớ đến tôi khi thời cơ đến.”

Lãnh chúa của Hainal, người đã hứa sẽ ban cho cậu một trang viên, đưa ra lời đề nghị với Vlad bằng một giọng điệu tự tin khác hẳn trước đây.

'Không chỉ tôi, mà tất cả người dân ở Deomar đều quan tâm và quý mến ngài Vlad. Dù nơi này có thể không bằng Shoara, nơi cậu sinh ra, nhưng đây hoàn toàn có thể trở thành ngôi nhà thứ hai của cậu.'

Dù không phải là người đầu tiên chú ý đến cậu, nhưng cô có thể là người quan tâm đến cậu nhất.

Sau khi nghe lời đề nghị đột ngột của Alicia, Vlad chỉ biết nhíu mày bước đi dọc hành lang.

“…Mình chịu thôi.”

Có quá nhiều điều cậu không biết, nhưng có một điều chắc chắn: cậu không thể chia sẻ mối bận tâm này với Joseph hay các hiệp sĩ khác của gia tộc Bayezid.

Alicia đã gieo vào lòng Vlad những suy nghĩ ngổn ngang bằng một nụ cười đầy ẩn ý, và đó có lẽ là đòn trả đũa ngọt ngào nhất mà cô có thể dành cho cậu.

Đây chính là kiểu trả thù dành cho gã hiệp sĩ đáng ghét dám cả gan từ chối cô.

“Giá mà lúc này ông ta xuất hiện thì tốt biết mấy.”

Khi Vlad bước đi trên hành lang, những bước chân chông chênh như chính mớ suy nghĩ hỗn độn của mình, cậu chợt nhớ đến sự hiện diện của giọng nói ấy.

Một giọng nói mà chỉ mình cậu biết và có thể thoải mái giãi bày.

Dù không rõ danh tính của ông ta, nhưng đó là một người vô cùng hiểu biết, chắc chắn sẽ giúp ích được rất nhiều cho cậu trong những lúc thế này.

“Ủa?”

Đột nhiên, Vlad đang đi dọc hành lang thì dừng lại, chăm chú lắng nghe khi một âm thanh quen thuộc lọt vào tai.

“Kiếm gỗ sao?”

Đó là tiếng ai đó đang cầm một thứ trông giống như kiếm gỗ và vung mạnh vào không trung.

Tuy nhiên, tiếng gió rít vẫn có chút khác biệt tinh tế giúp cậu đoán được thực lực của người đang cầm thanh kiếm gỗ kia.

'Cái gì thế này.'

Vlad đứng lặng người giữa hành lang trước tiếng vung kiếm mạnh mẽ nhưng lại không tìm ra được phương hướng chuẩn xác.

Âm thanh của sự nỗ lực hết mình nhưng chẳng hề tiến bộ ấy pha lẫn một nỗi u sầu mà chỉ những ai từng trải qua mới có thể nhận ra.

“…”

Vô thức, Vlad bước theo âm thanh đang lôi cuốn mình, rẽ vào một hành lang mà cậu chưa từng đặt chân tới trước đây.

Những hành lang của Deomar vừa hẹp vừa quanh co như những lối đi cổ xưa.

Có lẽ do tài chính eo hẹp và ít người qua lại, những hành lang bị bỏ hoang từ lâu giờ đây phủ đầy bụi bặm theo từng bước chân cậu qua.

Nối tiếp hành lang tối tăm và chật hẹp ấy là một khu vườn nhỏ xíu mà Vlad chưa từng biết tới.

Nói chính xác hơn, đó là một khoảng sân trống hoang tàn không được chăm sóc tử tế.

Vài ở đó, Vlad bắt gặp một bóng người đang dốc hết sức vung thanh kiếm gỗ.

“Phù…”

Charlotte Ravnoma.

Cô bé có mái tóc xanh lục, hậu duệ cuối cùng của gia tộc Ravnoma.

Tại nơi không một ai để mắt tới này, Charlotte đang cầm một khúc gậy trông chẳng giống kiếm gỗ cho lắm và vung mạnh vào không trung.

“…Loạn cào cào cả lên.”

Những động tác vô định, chẳng rõ là đang chém xuống hay vung lên.

Nhìn Charlotte tập luyện mà không có một đường lối rõ ràng, Vlad vô thức nép mình bên vách hành lang.

“Không có ai dạy em ấy sao?”

Có lẽ vì không có ai chỉ dạy nên cô bé mới ra nông nỗi này.

Cái danh xưng Ravnoma đầy gượng gạo hẳn đã đè nặng lên vai cô bé, và bầu không khí căng thẳng do chiến tranh mang lại chắc chắn đã khiến em sợ hãi.

Rốt cuộc, Charlotte đã không thể mở lời nhờ vả bất kỳ ai giúp đỡ ở thành phố xa lạ này.

“…”

Đoán được hoàn cảnh của Charlotte, Vlad khẽ gãi má, lắng tai nghe tiếng kiếm gỗ xé gió.

Một thanh kiếm gỗ cứ liên tục vung lên dù chẳng thể chạm tới bất kỳ ai.

Vlad lặng lẽ tựa lưng vào tường hành lang, nhắm mắt lại trong im lặng để cảm nhận âm thanh ấy.

“Ừm.”

Càng nghe, âm thanh ấy lại càng trở nên quen thuộc.

Tiếng động mà Charlotte đang tạo ra lúc này giống hệt như tiếng vung kiếm của cậu nhóc năm xưa, một mình đơn độc múa thanh kiếm gỗ nơi con hẻm vắng.

Cảm giác như đang gặp lại chính bản thân mình thuở nhỏ, yếu ớt và cô độc, Vlad bước ra khỏi hành lang và tiến vào khu vườn nhỏ.

“…Này.”

“Dạ?”

Đôi mắt tròn xoe mở to của cô bé thoáng hiện lên vẻ bối rối khi Vlad đột ngột xuất hiện.

Thế nhưng, việc thoáng thấy một chút niềm vui mừng trong mắt em chắc chắn không phải là ảo giác của Vlad.

“Cái đó… không phải làm thế đâu.”

Đối diện với đôi mắt tràn đầy mong đợi của Charlotte, giọng Vlad bỗng run lên vì ngạc nhiên, tự hỏi liệu mình có đường đột quá không.

Dù đã quen với việc học hỏi, cậu lại chưa từng quen với việc dạy dỗ ai đó.

Cậu nhóc đến từ con hẻm tối tăm vẫn chưa quen với việc chia sẻ những gì mình có cho người khác.

“Đừng chỉ biết chém bừa, thử khép góc khuỷu tay lại một chút xem.”

Nhưng dù sao thì, đó cũng là những gì cậu đã được học.

Giờ cậu đã biết rồi.

Nếu không nhờ có giọng nói ấy, có lẽ cậu đã bị chôn chân ở khoảng sân trống nơi con hẻm nhỏ suốt cả cuộc đời.

“Dạ?”

“Tôi bảo em vạch một đường như thế này này.”

Nơi cuối bước chân đưa lối theo âm thanh quen thuộc, một khung cảnh hiện ra giống hệt như những gì đã diễn ra trong quá khứ.

Thế nhưng, nếu có điểm gì khác biệt so với khi đó, thì chính là vị trí đứng của hai người đã đảo ngược.

“Như thế này ạ?”

“…Em phải học lại cách cầm kiếm đã.”

Bàn tay Vlad khẽ khàng gỡ những ngón tay đang đan chặt vào nhau của cô bé ra.

Một khu vườn nhỏ trong dinh thự không một bóng người qua lại.

– 'Có vẻ như cậu nhóc cần phải khép góc khuỷu tay lại một chút nữa khi chém.'

Khởi nguồn của âm thanh vang vọng nơi đây, có lẽ đã bắt đầu từ một khoảng sân trống tối tăm nào đó nơi con hẻm nhỏ năm xưa.