Nơi người ta tìm đến để trút bỏ những dục vọng đê hèn khó lòng chia sẻ cùng ai.

Chính vì là một nơi như thế, những sự cố ngoài ý muốn thỉnh thoảng vẫn xảy ra.

Những gã đàn ông tìm đến đây luôn lầm tưởng rằng chỉ với vài đồng bạc xỉn màu, chúng có thể mua được mọi thứ từ một người đàn bà.

“Áaaa! Thằng điên này!”

Dưới ánh đèn dầu tù mù như sắp tắt, gã đàn ông gào lên điên cuồng, những âm thanh nghẹn ứ phát ra từ cuống họng.

Người đàn bà ngồi co rúm trước mặt gã, tay ôm chặt đứa trẻ, trên cổ hằn lên một vết bầm tím lịm, sưng tấy.

Chỉ cần chậm một chút nữa thôi, vết thương ấy hẳn đã lan đến chỗ hiểm nghèo.

“Thằng ranh con này dám đâm tao?”

Một mảnh kim loại nhỏ cắm sâu sau vai gã, ở vị trí mà tay gã không cách nào với tới được.

Sau một hồi loay hoay vặn vẹo cả hai tay để rút nó ra không thành, gã quyết định trút toàn bộ cơn thịnh nộ lên hai mẹ con trước mặt.

“…!”

Một luồng chấn động run rẩy truyền sâu vào lồng ngực, tựa như chính mình vừa bị giáng một đòn mạnh.

Thế nhưng, cảnh tượng đáng để tâm lại chính là người mẹ đang nghiến chặt răng, dùng cả thân mình che chở cho đứa con trai.

Tình mẫu tử thiêng liêng, thứ ánh sáng rực rỡ ngay cả ở nơi tăm tối và thấp hèn nhất, đã không ngần ngại bao bọc lấy đứa trẻ.

Tiếng mưa rơi rả rích vọng vào từ bên ngoài.

Vlad vẫn nhớ như in tiếng thét của mẹ mình hòa lẫn trong tiếng mưa rơi năm ấy.

Vlad luôn là một kẻ khao khát bảo vệ một điều gì đó.

Thế nhưng, thanh kiếm đầu tiên cậu dùng để bảo vệ người khác lại quá nhỏ và ngắn ngủi.

***

Vlad cưỡi trên lưng hắc mã Noir, dẫn đầu đoàn người.

Thế nhưng, cậu có vẻ không thoải mái cho lắm, cứ liên tục gãi gãi cổ.

“…Thằng nhóc đó vẫn đang nhìn ta à?”

“Vâng.”

Một câu trả lời thản nhiên cho câu hỏi bâng quơ.

Vlad nhíu mày sau khi nghe câu trả lời của Stefan.

*'Rốt cuộc là nhóc muốn cái gì đây?'*

Đêm qua, hậu duệ cuối cùng của gia tộc Ravnoma đã được giải cứu khỏi tay bọn buôn nô lệ.

Đứa trẻ tên Karl ấy chỉ im lặng nhìn chằm chằm vào lưng Vlad khi vẫn nằm trong vòng tay của người đàn bà.

“Sao cậu không lại gần bắt chuyện với thằng bé đi?”

“…Thằng nhóc đó đang lăm lăm con dao kìa.”

“Đừng gọi là thằng nhóc, phải gọi là Karl Ravnoma. Danh xưng càng chuẩn xác thì càng tốt.”

Cậu được dặn là phải đối xử với đứa trẻ này thật cẩn trọng, bởi nó là huyết mạch của một gia tộc Bá tước, sau này sẽ có giá trị lợi dụng rất lớn.

Vlad, người vừa bị Marcus cằn nhằn không đâu, khẽ quay đầu lại nhìn đứa trẻ.

Một đứa bé nhỏ thó, trông chưa đầy mười tuổi.

Dù cái cách người đàn bà ôm chặt lấy cậu bé khiến cậu trông thật yếu ớt, nhưng con dao găm vẫn được nắm chặt trong tay cậu lại lóe lên những tia sáng sắc lạnh.

“Có vẻ thằng bé thích chiếc áo choàng cậu đưa đấy.”

“Tôi chỉ cho mượn để che mưa thôi. Kiểu gì chẳng phải đòi lại.”

Người đàn bà và đứa trẻ đang chật vật ngồi trên lưng ngựa, giờ đây được bao bọc trong những chiếc áo choàng đen tuyền.

Đó là loại áo choàng hảo hạng của phương Bắc, không tiếc tiền để chế tác.

Chiếc áo choàng mà Oksana tặng cho Vlad ấm áp đúng như tâm ý của cô, và hơi ấm ấy giờ đây đủ để vỗ về hai con người đang phải lưu lạc nơi đáy cùng xã hội.

“Dù sao thì cũng hãy đối xử tử tế với thằng bé. Gieo ác duyên thì chẳng có kết cục tốt đẹp gì đâu.”

Trẻ con thì để trẻ con chăm sóc.

Ở một nơi đầy rẫy những điều dơ bẩn này, người duy nhất mang lại cảm giác an tâm lại là Vlad, thế nên lời khuyên của Marcus quả thực rất chí lý.

“…Tôi biết rồi.”

Mang theo một nhiệm vụ chẳng giống nhiệm vụ cho lắm, Vlad lại quay đầu nhìn đứa trẻ.

Mái tóc màu xanh lục lởm chởm, như thể vừa được cắt vội bằng kéo.

Đôi má hóp lại của cậu bé, có lẽ do những biến cố khắc nghiệt vừa qua, khiến cậu trông vô cùng nhếch nhác, nhưng nét thanh tú bẩm sinh vẫn không hề bị lu mờ.

*'Lớn lên thế nào nhóc cũng làm khổ bao cô gái cho xem.'*

Dù chỉ là một đứa trẻ chưa đầy mười tuổi, nhưng nụ cười của đóa hồng năm xưa có thể bảo chứng cho điều đó.

Diện mạo của đứa trẻ này sau này chắc chắn sẽ khiến các cô gái không thể ngó lơ.

But Vlad didn’t know that.

Đứa trẻ trước mặt cậu cũng đang có những suy nghĩ tương tự.

“…Này.”

“Tránh ra.”

Lời cự tuyệt lạnh lùng đâm tới như một nhát dao ngay cả khi cậu còn chưa kịp dứt lời.

Đó là lời mở đầu đầy can đảm, nhưng phản ứng lạnh nhạt của đứa trẻ chỉ khiến bầu không khí thêm phần đông cứng.

“Ta đã nói gì đâu chứ?”

“Đi đi. Đừng có lại gần dì Martha.”

Con dao găm vung vẩy trong bàn tay ngắn ngủn chẳng có chút gì đe dọa.

Thế nhưng, ánh mắt nhìn chằm chằm vào cậu lại vô cùng sắc bén.

“Được rồi.”

Vlad gật đầu khi nhìn thấy ánh mắt đầy ái ngại và hối lỗi của người đàn bà.

Dẫu thái độ đó không nên dành cho ân nhân cứu mạng, nhưng cậu hoàn toàn có thể thấu hiểu và cảm thông.

Vlad hiểu rất rõ rằng, dù có nhỏ tuổi đến đâu, ai cũng có những thứ mà mình muốn bảo vệ bằng mọi giá.

“Nhóc làm tốt lắm.”

“…”

Vlad mỉm cười cay đắng nhìn đứa trẻ đang xù lông tự vệ như một con nhím bị thương.

Nhưng dù sao, nhóc vẫn giỏi hơn ta ngày trước.

Ít nhất thì nhóc cũng đã bảo vệ được người thân của mình.

Ngày hôm đó, một vết thương mảnh nhưng sâu hoắm đã được khắc lên cổ gã buôn nô lệ đang nằm trên giường.

Dù nhỏ và nông, nhưng đó rõ ràng là một vết thương chí mạng.

Đứa trẻ đã nhắm chuẩn xác và ngăn chặn ác quỷ đang lao về phía người đàn bà.

Đó là một kết cục tốt đẹp hơn nhiều so với tuổi thơ của chính cậu.

“Sau này cũng hãy tiếp tục như thế nhé.”

Cùng một cảnh tượng tương tự, nhưng kết quả lại hoàn toàn khác biệt.

Nhìn đứa trẻ chắn trước người đàn bà bị thương trong lều của kẻ buôn nô lệ, Vlad chợt cảm thấy lòng mình được an ủi phần nào mà không rõ lý do.

“Cầm lấy đi.”

“…Hả?”

Karl vô cùng ngơ ngác trước bọc giấy bất ngờ bay thẳng về phía mình mà không có bất kỳ lời báo trước nào.

Một mùi thơm ngào ngạt tỏa ra, dù bọc giấy có bị gói kín đến đâu cũng dễ dàng nhận biết.

Trên bọc giấy có khắc biểu tượng đại diện cho gia tộc Kannor.

“…Cái gì thế này?”

“Ăn đi. Đắt lắm đấy.”

Xúc xích của gia tộc Kannor.

Đó là lời khen ngợi và cũng là tấm lòng của Vlad dành cho Karl.

***

Giống như hơi ấm tỏa ra từ đống lửa trại đang cháy bập bùng, ánh mắt của đứa trẻ từ đằng xa vẫn không ngừng dõi theo Vlad.

Lúc này, Vlad đang thong thả nhai thịt khô, cố tình lảng tránh ánh mắt lộ liễu mà ai cũng có thể nhận ra kia.

“Có vẻ như Karl Ravnoma rất hứng thú với cậu đấy.”

“…Tôi đã cho thằng bé mượn áo choàng, lại còn nhường cả món xúc xích yêu thích của mình nữa.”

“Chà, nếu là xúc xích của gia tộc Kannor thì đúng là chuyện khác thật.”

Marcus khẽ lắc đầu trước câu trả lời của Vlad.

Dù không hẳn là thằng bé sẽ mở lòng chỉ vì được cho đồ ăn, nhưng dẫu sao đây cũng không phải là một khởi đầu tồi.

“Ta cứ nghĩ sống ở nơi thấp hèn lâu ngày sẽ khiến cậu trở nên lạnh lùng xa cách, nhưng hóa ra cậu vẫn là một kẻ biết rộng lượng đấy chứ.”

“…Nhưng liệu có thực sự khả thi với một đứa nhóc như thế không?”

Vlad vừa dùng dao găm cắt thịt khô, vừa liếc nhìn Karl qua ánh lửa bập bùng.

Hậu duệ cuối cùng còn sót lại của gia tộc Ravnoma.

Đứa trẻ có thể trở thành một cán cân quyền lực mới ở phương Tây.

Thế nhưng, gánh nặng trên vai đứa trẻ ấy lại quá đỗi lớn lao.

“Chúng ta phải biến nó thành khả thi.”

Đằng sau Gaidar, vẫn còn những gia tộc đang án binh bất động và giữ thế trung lập.

Có những gia tộc chỉ đơn giản là đang chờ đợi thời cơ, nhưng sự thật là vẫn có những thế lực trung thành với Ravnoma.

“Nếu nhuệ khí của Gaidar bị bẻ gãy trong cuộc chiến này, Liên minh phương Tây chắc chắn sẽ bị lung lay.”

Chiến tranh không bao giờ kết thúc chỉ sau một trận giáp lá cà.

Peter đã nhìn xa hơn cả trận chiến tại Deomar, ông ta đã đầu tư không ít thời gian và tiền bạc để đưa hậu duệ cuối cùng của Ravnoma rời khỏi phương Tây.

“Nếu chiến tuyến cứ giằng co qua lại, thì dù Gaidar có mạnh đến đâu cũng sẽ phải đau đầu.”

Bọn chúng đang giành thế chủ động, nhưng nếu bị phóng hỏa từ phía sau lưng, ngay cả Gaidar cũng không tránh khỏi hoảng loạn.

Để tránh tình cảnh tồi tệ đó xảy ra, huyết mạch của Ravnoma mới bị truy sát đến tận cùng.

“Giờ thì việc còn lại chỉ là rút lui...”

Nhiệm vụ đã thành công mỹ mãn và mang lại những kết quả ngoài mong đợi.

Thế nhưng, Marcus, người đang nhai miếng thịt khô do Vlad đưa, lại khẽ nhíu mày.

“Có chuyện gì sao?”

“Không, không có gì.”

Marcus, một hiệp sĩ đã hoạt động lâu năm trong bóng tối của gia tộc Bayezid.

Ông luôn được phái đi trong những tình thế hiểm nghèo nhất và luôn hoàn thành xuất sắc hầu hết các nhiệm vụ.

“Chỉ là... mọi chuyện đang diễn ra quá suôn sẻ.”

Sự nhạy cảm có được từ vô số trải nghiệm sinh tử đôi khi cũng là một lời nguyền.

Đầu xuôi thì đuôi chưa chắc đã lọt.

“Cái cảm giác này...”

Cảm giác khó tả bằng hai chữ 'linh cảm' này giống như sự đúc kết từ vô số lần cận kề cái chết.

Nỗi lo ngại tích tụ từ kinh nghiệm dày dạn của Marcus hoàn toàn không phải là vô căn cứ. Đúng như linh cảm chẳng lành của ông, một con quạ đen đang sải cánh bay qua bầu trời đêm tăm tối.

Mùi máu tanh nồng phảng phất theo nhịp vỗ cánh báo hiệu rằng đây chẳng phải là kẻ mang đến tin lành.

“Ta đã bảo là mọi chuyện đang quá suôn sẻ mà.”

Con quạ đáp xuống, bộ lông của nó đẫm máu của ai đó.

Bức thư nó mang theo chứa đựng một lời cảnh báo được viết vội vàng.

“…Dọn trại thôi.”

“Nghiêm trọng lắm sao?”

Dù chưa có mệnh lệnh chính thức nào được đưa ra, toán lính mật vụ đã nhạy bén nhận ra bầu không khí căng thẳng từ Marcus và nhanh chóng dập tắt đống lửa trại.

Nhìn thấy sự khẩn trương của họ, đôi mắt của Karl vốn vừa mới bình tâm trở lại nay lại bắt đầu run rẩy dữ dội.

“Ta cứ nghĩ mọi chuyện đã êm xuôi rồi chứ.”

Ánh mắt Marcus nhìn Vlad chợt lóe lên một tia sáng sâu xa.

Kẻ diệt rồng xuất sắc nhất của gia tộc Bayezid.

And a northern knight who has consistently established a cordial relationship with Gaidar.

Sự chú ý mà Sigmund dành cho Vlad còn sâu sắc hơn những gì Marcus tưởng tượng.

“Có vẻ như Gaidar căm ghét cậu sâu sắc hơn ta nghĩ đấy.”

“…”

Marcus đưa cho Vlad mảnh giấy đẫm máu.

Trên mảnh giấy ấy có viết tên của cậu, cùng với một cái tên mà cậu chưa từng nghe qua bao giờ.

***

“Bọn chúng bảo mọi ngả đường đều đã bị phong tỏa rồi sao?”

“Đúng vậy, thưa Bá tước. Tôi đã nhận được xác nhận rõ ràng từ các lãnh chúa qua thư ma pháp.”

Bá tước Sigmund đang bình thản nhìn vào tấm bản đồ trải ra trong lều doanh trại, nơi ông ta buộc phải dừng chân do sự can thiệp của Peter.

“Vậy là tấm lưới đã được giăng ra.”

Một lực lượng đột kích phương Bắc đang càn quét khắp phương Tây.

Gaidar không phải là kẻ duy nhất nóng mắt trước sự can thiệp của Vlad.

Những hoạt động phá hoại của Vlad tập trung vào các tuyến đường ven biển phía tây đã đủ sức chọc giận các lãnh chúa xung quanh.

“Đúng là một thằng nhóc ngông cuồng. Chuốc lấy oán hận nhanh đấy.”

Từng quân cờ một bắt đầu chặn đứng các lối đi trên bản đồ.

Những quân cờ di chuyển dưới đầu ngón tay của Sigmund chặn đứng mọi ngả đường hướng về phương Bắc, giống như những nước đi trên một bàn cờ thế.

“Quá kiêu ngạo cũng là một cái tội đấy, Vlad của Shoara.”

Các lãnh chúa phương Tây hành động tích cực hơn dự kiến rất nhiều.

Những ân oán giang hồ vượt ngoài dự liệu của Vlad giờ đây đang quay lại dưới dạng những mối thù hằn, từ từ siết chặt lấy cổ cậu.

“Bao lâu nữa hắn sẽ tới?”

“Trong vòng ba ngày nữa.”

“Tốt. Tầm đó là vừa đẹp.”

Và như vậy, chỉ còn lại một con đường duy nhất.

Nghe đến đó, một nụ cười thâm hiểm hiện lên trên gương mặt Sigmund khi ông ta chậm rãi đặt quân cờ chặn nốt lối đi cuối cùng.

“Phái kỵ binh của ta đuổi theo thằng nhóc đó. Hãy cho cái ý chí chết tiệt của gia tộc Bayezid thấy được sức mạnh của Gaidar.”

“Rõ, thưa Bá tước.”

Quân cờ cuối cùng hạ xuống từ đầu ngón tay của Sigmund.

Trên đỉnh quân cờ là lá cờ biểu tượng cho lực lượng kỵ binh nhanh nhất phương Tây.

“Ngươi sẽ phải trả giá cho sự ngông cuồng của mình, Bayezid.”

Ở phương Tây này, kẻ đi cướp mới là kẻ làm chủ, chứ không phải kẻ bị cướp.

Sigmund phải chứng minh và cho Peter thấy rõ điều đó.

Tiếng vó ngựa dồn dập vang dội khắp doanh trại khi đoàn quân xuất phát.

Một toán quân hung hãn phi nước đại không chút do dự qua những cánh đồng gồ ghề.

Trên những lá cờ chúng mang theo, vẽ biểu tượng của lực lượng kỵ binh là nỗi khiếp sợ của toàn cõi phương Tây.