# Chương 254: Hướng về vầng trăng, lời giã biệt

Những con hẻm ở Soara luôn là nơi tối tăm và bẩn thỉu.

Thế nhưng, Vlad vẫn luôn khắc ghi hình bóng của nơi ấy sâu tận đáy lòng.

Có lẽ không hẳn vì cậu hoài niệm con hẻm nhỏ, mà là bởi những ký ức ít ỏi còn sót lại về mẹ mình.

“Mẹ cháu không sao đâu.”

Một trong số những ký ức hiếm hoi thuở ấu thơ.

Lần đó, mẹ cậu bước qua cánh cửa với gương mặt sưng húp.

Gương mặt ấy—kết cục tất yếu của cái nghề mà bà làm—dù đỏ ửng và sưng tấy, nhưng bà vẫn cố nở nụ cười rạng rỡ nhất có thể với con trai mình.

“Ăn nhanh đi con. Súp nguội mất.”

Bát súp bà đưa cho cậu có những miếng thịt dày cộm.

Nghe tiếng chửi bới om sòm của bà chủ ở bên ngoài, có lẽ bà đã ăn trộm chỗ thịt này để mang về cho con trai.

“Mẹ ăn trộm cái này ạ?”

“Ừ.”

Người mẹ ăn trộm thịt vì con trai mình.

Nhưng trong bát súp bà đưa, chỉ có hơi ấm tình thương.

“Không sao đâu. Để nuôi con trai mẹ mà.”

Với người khác, bà có thể là một ả điếm bẩn thỉu, một kẻ cắp, nhưng với tôi, vào khoảnh khắc ấy, bà là người duy nhất quan trọng trên đời này.

Vlad thuở nhỏ ngồi trong căn phòng chật hẹp, nhìn chằm chằm vào bát súp mẹ đưa.

“…Con cảm ơn mẹ. Con sẽ ăn thật ngon ạ.”

Bát súp bà mang về được nấu từ tội lỗi, nhưng cũng đong đầy yêu thương.

Thế nhưng Vlad của ngày ấy, chẳng biết gì ngoài việc xót xa cho gương mặt nhợt nhạt của mẹ.

***

“Phải có ai đó đưa nó cho ta chứ.”

Trong bóng tối vô tận, một người phụ nữ đang dần tan biến hình hài đưa tay về phía Vlad.

Cái vươn tay có phần vô vọng ấy giống như sự giãy giụa cuối cùng mà bà có thể phơi bày trước thế gian vào lúc này.

“Họ đã hứa sẽ cho ta một thứ.”

Không phải con rồng trước mặt bà, mà chính là con rồng cổ xưa nhất và vị hoàng đế phục sinh đã hứa hẹn với bà.

Họ đã hứa sẽ trao cho bà một mảnh vỡ, bởi một khi đã tách rời khỏi sự hoàn mỹ, nó có thể biến thành bất cứ thứ gì.

“…Thế nên, phải có ai đó trên thế gian này trao nó cho ta.”

Nhưng trong tay bà, chỉ có vầng trăng đen đang dần lụi tàn.

Một kẻ sát nhân, một kẻ dị giáo.

Kẻ khơi nguồn tội ác, kẻ đã gieo rắc thứ độc dược mà thế gian không thể dung thứ, kéo theo biết bao sinh linh xuống địa ngục.

“Cậu cũng nghĩ thế đúng không, Vlad Aureo?”

Nhưng giờ đây, gương mặt của Ramashtu mà Vlad nhìn thấy không phải là của một mụ điên bị quỷ dữ tha hóa, mà là của một người mẹ đang lo lắng cho những đứa con.

Nhìn những bàn tay nhỏ bé vẫn đang khóc than vươn về phía bà, Vlad nghiến chặt răng.

'Sao chị lại khóc, chị ơi?'

'Đừng khóc mà.'

Trong không gian tăm tối không một ai đoái hoài này, Ramashtu chính là mẹ của một ai đó.

Thế nhưng, Vlad lại là người đã chứng kiến vô số tội ác của bà.

“Không.”

Những mảnh ghép tạo nên mỗi thế giới đều muôn màu muôn vẻ.

Dù ai cũng có những góc khuất mà người khác không thể nhìn thấu, nhưng thế giới của Ramashtu đã phạm phải quá nhiều tội lỗi.

“Dù bà có khóc bao nhiêu đi chăng nữa, tôi cũng không thay đổi ý định đâu.”

Giờ đây đã có những đứa trẻ đang bước đi trên con đường đúng đắn, con đường mà vị hiệp sĩ của thời đại này đã mở ra cho chúng.

Nhưng ở nơi tăm tối này, vẫn còn rất nhiều đứa trẻ bị bỏ lại, bị giam cầm trong đau đớn và không biết phải đi đâu về đâu.

Nếu cậu để chúng lại với bà, chúng chắc chắn sẽ chìm sâu vào địa ngục không lối thoát.

“Vì vậy, bà hãy ở lại đây đi, Ramashtu.”

“…”

Gương mặt đang rũ xuống của Ramashtu bỗng khựng lại trước những lời kiên quyết của Vlad.

“Bà sẽ ở lại đây để đền tội cho những gì mình đã gây ra.”

*Uuu - uuu - uuu -*

Thanh kiếm đang rung lên bần bật.

Khi cậu rút ra mảnh vỡ của rồng đang ngự trị trong thế giới của mình.

Thế giới hoàn mỹ nhất từng là nền tảng của cậu, nhưng giờ đây đã không còn cần thiết nữa.

Con rồng cổ xưa nhất, thế giới mà ngay cả vị hoàng đế phục sinh cũng không chịu giao ra, đột nhiên tỏa sáng như một vì sao trong tay Vlad.

***

*Ầm! Ầm! Ầm!*

Một vầng trăng đang rơi xuống Achiuk, thị trấn ngập tràn bi kịch.

Vầng trăng từng được nâng lên bằng biết bao nỗ lực và gom góp những giọt nước mắt, giờ đây chỉ đơn giản là rơi rụng xuống mặt đất, bất chấp những ước nguyện vô vọng của ai đó.

“Ha ha ha!”

Và một trong những con rồng cổ xưa nhất dưới bóng trăng.

Gương mặt của Sarnus, đang mỉm cười với những chiếc rễ bất lực rải rác phía sau, ngập tràn niềm hân hoan mà lão đã chờ đợi suốt hàng trăm năm.

“Dù có hơi đau... nhưng đây quả là thanh đoản kiếm được chuẩn bị bởi đấu sĩ xuất sắc nhất.”

“…Khụ!”

Sarnus vẫn ôm lấy lồng ngực như thể đang đau đớn, nhưng gương mặt lão lại đong đầy niềm vui sướng khó lòng che giấu.

“Cuối cùng, ta cũng đã giẫm ngươi dưới chân rồi, Frausen.”

Bởi vì kẻ nằm dưới chân lão chính là vị hiệp sĩ mà lão căm ghét nhất thời đại của mình, Frausen.

Dù ánh sáng của ông—thứ ngay cả những con rồng hoàn mỹ nhất cũng phải thèm khát—đã lụi tàn, nhưng cảm giác chinh phục vẫn vẹn nguyên, ngay cả trong cơ thể đang thối rữa này.

“Ngươi đã hút máu của chính con trai mình... Ngươi đã trở thành một con quái vật, chứ không phải rồng.”

“Làm như kẻ trở về từ cõi chết như ngươi thì tốt đẹp hơn chắc.”

*Phập!*

Như thể những lời đó lọt tai rất khó chịu, thanh kiếm của Sarnus đâm xuyên qua bụng Frausen.

“Nhìn xem, ngươi thậm chí còn chẳng cảm thấy đau đớn.”

“…”

Thế nhưng, vết thương chí mạng của Frausen chỉ trào ra dòng máu đặc quánh, thối rữa.

Một con rồng đã giết chết con trai mình để sinh tồn.

Một vị hoàng đế đã vứt bỏ đức tin để hồi sinh.

Những hiệp sĩ của một thời đại đã sa ngã vì mục đích riêng, giờ đây nhìn nhau bằng ánh mắt ngập tràn điên cuồng.

“Ta sẽ moi mảnh vỡ găm trong tim ngươi ra. Rồi ngươi sẽ chỉ là một cái xác thối rữa mà thôi.”

Tuy nhiên, dù có giận dữ đến đâu, Sarnus lúc này vẫn đang giẫm đạp lên Frausen, và với tư cách là kẻ chiến thắng trên chiến trường này, lão xứng đáng được tận hưởng chiến lợi phẩm.

“Sau đó, ta sẽ bay đến Bastopol để thu hồi mảnh vỡ từ tên Công tước nực cười kia.”

“Hự…”

“Và ta cũng sẽ lấy lại mảnh vỡ Bayezid từ Sturma. Lũ Ravnoma khốn kiếp đã dám đánh cắp nó!”

“Gừuuu!”

“Và một khi đã có được tất cả, cuối cùng...”

Thanh kiếm đang cắm trong bụng Frausen bắt đầu nhích dần về phía tim ông theo từng lời Sarnus nói.

And khi sự lạnh lẽo của lưỡi kiếm chạm đến trái tim đang bao bọc lấy cái chết, Sarnus bật cười, tận hưởng cảm giác đó.

“…Ta sẽ đoạt lấy tiềm năng của đứa con trai mà ta yêu quý nhất.”

Con rồng cổ xưa nhất mỉm cười.

Một con rồng đang tiến gần hơn bao giờ hết đến tiềm năng hoàn mỹ nhất của mình.

Frausen đã làm tất cả những gì có thể để dập tắt nụ cười đó, nhưng ông đã thất bại trong nỗ lực dùng một mảnh vỡ của rồng để ngăn chặn một con rồng khác.

“Cảm ơn ngươi, Frausen. Vì đã chăm sóc con trai ta chu đáo như vậy.”

Những lời cuối cùng của Sarnus dường như là dành cho Quijano, chứ không phải Frausen.

Thế nhưng, Frausen đang nằm đó chẳng còn chút sức lực nào để đính chính, chỉ biết trố mắt nhìn thanh kiếm của Sarnus đang giơ cao giữa không trung bằng ánh mắt vô hồn.

“Hãy kết thúc mối nghiệt duyên của chúng ta tại đây thôi.”

Với tiếng cười điên dại, Sarnus vung kiếm giáng đòn quyết định xuống tim Frausen.

Tiếng cười của lão, nặng nề và nhớp nháp, còn tăm tối hơn bất kỳ đống đổ nát nào còn sót lại trên chiến trường này.

*Ầm!*

“…Hự!”

Nhưng đột nhiên, một cơn địa chấn khiến thanh kiếm của Sarnus chao đảo.

“Cái gì nữa đây?”

Sarnus giận dữ lườm Frausen khi mặt đất bắt đầu rung chuyển, nhưng vị hoàng đế phục sinh chỉ đang ngước nhìn bầu trời.

“Ha ha.”

Một tiếng cười trống rỗng.

Bởi vì trên bầu trời ông đang nhìn lúc này, những tia sáng đỏ rực mà ông từng muốn che giấu đang bay lượn.

“Ta đã thua, nhưng ngươi cũng vậy thôi, Sarnus.”

“Cái gì?”

Cái cây đổ rạp đã phóng ra luồng sáng đỏ rực cuối cùng và rực rỡ nhất.

Nhìn thấy khả năng mà mình chưa từng tin tưởng, Frausen bắt đầu cười lớn.

*Oành!*

Một tiếng nổ vang dội như xé toạc đất trời vang lên, và một luồng sáng đỏ rực lao thẳng về phía vầng trăng đen đang dần sụp đổ.

Mọi người trên mặt đất đều ngẩng đầu nhìn luồng sáng bắn ra từ một nơi không ai nhìn thấy.

“Đó cũng là một lựa chọn tốt.”

Vầng trăng đen, một khi đã bay lên, sẽ biến mất khỏi thế gian này mãi mãi.

Nhìn mảnh vỡ hoàn mỹ mà vầng trăng sẽ nuốt chửng, Frausen mỉm cười.

***

*Rầm!*

Cái cây từ vùng đất đảo ngược đang đổ sụp.

Bởi vì chẳng còn giọt nước mắt nào để những cành cây hấp thụ nữa.

Minh chứng cho tội lỗi, được tạo nên từ sự hy sinh không chỉ của Ramashtu mà còn của vô số người khác, đang rơi xuống Achiuk, nơi giờ đây chỉ còn là một đống đổ nát.

“Giờ thì... chúng ta cũng đi thôi!”

Và Vlad đang rời khỏi không gian hiểm nghèo nơi mọi thứ đang tan vỡ này.

Vlad, bước đi trong thế giới của chính mình với Joseph trên vai, cuối cùng đã nhìn thấy vệt sáng lấp lánh phía trên.

'Đó là lũ trẻ.'

Có một hình ảnh phản chiếu nơi khóe mắt Joseph, người đang dần trở nên nhợt nhạt hơn khi họ tiến lên cao.

Những đom đóm nhỏ bé lập lòe phía trên hai người, như thể đang chỉ lối ra.

Linh hồn của những đứa trẻ đã chờ đợi họ bấy lâu nay tỏa sáng, như thể chúng cuối cùng đã đến nơi.

'Tôi cũng nghe thấy một bài hát.'

Khi thấy hai người tiến lại gần từ phía dưới, những con đom đóm như trút được gánh nặng và bắt đầu dập dờn bay múa, nương theo khúc hát của lũ trẻ từ đằng xa vọng lại.

Tiếng nói của Chúa, giờ đây đã có thể thấu hiểu.

Joseph bắt đầu mỉm cười khi nhìn lũ trẻ bay về phía mình.

*Bịch!*

“Dù sao thì, có vẻ cuối cùng chúng ta cũng đang hướng về vòng tay của Chúa...”

Vlad, người đã bước lên một thế giới ngày càng hỗn loạn, có thể cảm nhận được ranh giới giữa sự sống và cái chết.

“Thế nên, giờ chúng ta về nhà thôi!”

Cậu dìu Joseph đi dọc theo con đường tối tăm ấy, con đường thật khó để tự mình bước đi.

And khi họ tiến lên, phía trên đầu họ, một vầng trăng đen đang tỏa sáng, dù trông nó có phần khác biệt so với trước kia.

*Ầm ầm -*

'Phải rồi, chúng ta nên đi thôi.'

Thế nhưng, ngay cả ở nơi vượt ngoài cõi chết này, bàn tay của Joseph vẫn lạnh ngắt.

But nụ cười mà Joseph dành cho Vlad, người cuối cùng đã tìm thấy anh, vẫn không hề phai nhạt.

'Tôi xin lỗi vì đã kéo cậu vào chuyện này.'

“Tôi đã bảo chuyện đó để sau hãy nói rồi mà.”

*Ầm!*

Cái cây nơi Vlad và Joseph đang đứng đang đổ sụp xuống.

Đó là cái cây đổ gục vì không thể gánh nổi sức nặng của những tội lỗi chất chồng.

'...... Từ lúc trưởng thành, tôi luôn tự hỏi kết cục của mình sẽ ra sao.'

Nhưng ngay cả khi mọi thứ xung quanh đang sụp đổ, gương mặt của Joseph vẫn vô cùng bình thản.

Chàng thanh niên, với bóng tối nơi đôi mắt của một kẻ luôn sống hết mình, giờ đây mỉm cười như thể cuối cùng đã tìm thấy sự thanh thản tuyệt đối.

'Dù tôi không tự chọn sinh ra trong yếu ớt, cũng không muốn sống theo cách này, nhưng ít nhất tôi vẫn muốn tưởng tượng về khoảnh khắc cuối cùng của mình.'

“…Chuyện đó để sau hãy nói.”

Vlad nghiến chặt răng giữa những mảnh vụn đang rơi lả tả.

Dù xung quanh tăm tối, nhưng lúc này bên cạnh cậu có một thứ mà cậu không thể nào ngó lơ được nữa.

'Có lẽ vì thế mà tôi luôn nghĩ rằng, điểm kết thúc rực rỡ nhất của cuộc đời mình chính là cái chết.'

Vlad càng rời xa ranh giới của cái chết, cơ thể Joseph lại càng lạnh đi.

Bàn tay đặt trên vai cậu, nụ cười anh trao.

Vlad nhẹ nhàng vuốt ve bàn tay đang dần cứng đờ của Joseph, rồi cuối cùng cậu gục đầu xuống.

'Nhưng giờ tôi nhận ra điều đó không đúng.'

Với vết thương hở hoác ở bụng, Joseph vẫn không ngừng mỉm cười với Vlad.

Vài con đom đóm vẫn lơ lửng trên đầu anh, như muốn báo hiệu rằng đã đến lúc phải đi rồi.

'Cậu đã làm cho vầng trăng tỏa sáng, vì lũ trẻ.'

“…Chúng ta đã cùng nhau làm điều đó.”

'Phải, cùng nhau.'

Joseph nói khi nhìn lên vầng trăng đen mà họ đã cùng nhau nâng lên lần cuối cùng.

'Phải, chúng ta đã cùng nhau làm điều đó.'

Cùng chia sẻ thanh kiếm tôi không thể sở hữu và những ngôi sao tôi luôn khát khao.

Giờ đây khi đã chia sẻ mọi thứ, đã đến lúc phải nói lời tạm biệt với vầng trăng trên bầu trời.

'Cảm ơn cậu, Vlad.'

Joseph Bayezid.

Người đàn ông đã không thể sống một cuộc đời như mình hằng mong ước.

'Cậu đã hoàn thiện phần cuối cuộc đời tôi.'

Nhưng người ông ấy, ít nhất, đã đạt được cái chết mà mình hằng mong mỏi, mỉm cười với Vlad.

Để lại lời từ biệt mà Vlad sẽ phải nghe lần cuối cùng.

“…Tôi cũng cảm ơn anh, Joseph.”

Dứt lời, Vlad ôm chặt lấy Joseph, người có cơ thể đang dần cứng đờ.

Cậu dùng hết sức lực để che chở cho anh khỏi lớp bụi bặm đang bủa vây lấy cái chết của anh.

“Cảm ơn anh vì đã tìm thấy tôi trong đống rác rưởi đó.”

Một đốm sáng nhỏ bắt đầu bay đi từ trên đầu Joseph, người từ từ nhắm mắt lại như thể đã mãn nguyện.

Vào khoảnh khắc cuối cùng của cái chết, thế giới của Joseph cuối cùng đã rực sáng một màu đen huyền ảo.

Dù là màu đen, nhưng ánh sáng ấy vẫn tỏa ra rực rỡ như những bóng tối trong đôi mắt anh, giờ đây đang từ từ bay vút lên bầu trời.

“Thực sự, cảm ơn anh rất nhiều.”

Vầng trăng đen bay lên.

Cùng với những đốm sáng nhỏ lấp lánh.

Những thế giới không còn có thể chạm tới nhau nữa, nhìn nhau và nói lời từ biệt vĩnh hằng.

“…Tạm biệt.”

Giống như người phụ nữ đang vẫy tay chào lũ trẻ khi cái cây xung quanh bà đổ sụp.

Giống như vị hiệp sĩ đang khóc ròng trong khi lẩm nhẩm một lời cầu nguyện mà chính mình cũng không nhớ nổi.

Giống như con rồng đang gầm rú trước một mảnh vỡ hoàn mỹ sắp sửa biến mất mãi mãi.

“Tạm biệt, Joseph.”

Tất cả mọi người đều gửi lời chào tạm biệt đến vầng trăng đang rời bỏ thế gian này.

Một ngôi sao xanh rực rỡ gửi lời chào cuối cùng đến vầng trăng ấy, khi nó dần trôi xa cùng những cánh đom đóm dập dờn bay múa.