# Chương 231: Thành phố của những kẻ ngoài vòng pháp luật (3)

Kẻ đến cùng tia chớp đen

Cậu cảm nhận được làn gió lướt qua mái tóc mình.

Dù đang ngồi trên nền đất, cậu vẫn như ngửi thấy hương cỏ non tươi mát.

Dù làn khói dày đặc khiến căn phòng mờ mịt chẳng thể nhìn rõ quá một bước chân, nhưng không hiểu sao Vlad lại có cảm giác như mình đang ngồi giữa một khu rừng đại ngàn.

"Nói đi, đứa trẻ của bộ tộc Burgund. Vì sao con rồng đó lại tìm đến ta?"

Bà lão đã dùng làn khói ma pháp bao phủ xung quanh để che mắt Sarnus, nhưng dù vậy, bà vẫn không giấu nổi vẻ bất an và cố ngăn không cho Vlad lên tiếng. Bởi lẽ bà đã sống đủ lâu để trải qua nhiều biến cố, và bà hiểu quá rõ sự ám ảnh của loài rồng đối với sự hoàn hảo.

"Thực ra, lý do ngài Vlad đến đây là..."

Vlad lặng lẽ gật đầu khi nhìn Nibelun, người đang quay sang như muốn xin phép cậu được nói tiếp. Dù chưa hề tiết lộ điều này với Radu và Pedro, nhưng Nibelun đã biết được mục đích khái quát của Vlad.

"Cậu ấy đến đây để tìm kiếm một bí ẩn cổ xưa. Một bí ẩn mà bộ tộc Ruga đã canh giữ suốt bấy lâu nay."

"Bí ẩn gì?"

Dù đây là chuyện của Vlad, nhưng đó cũng chính là mục đích của Nibelun. Vị pháp sư vốn luôn lang bạt để tìm kiếm những bí ẩn bị lãng quên nhìn bà lão bằng đôi mắt sáng rực.

"Một bí ẩn mạnh mẽ đến mức ngay cả sinh vật hoàn hảo nhất cũng phải bại trận dưới tay nó."

Đó là một câu chuyện được truyền tai từ thuở xa xưa, đến mức giờ đây đã trở thành huyền thoại. Có người sẽ gạt đi và coi đó chỉ là câu chuyện con nít, nhưng lúc này, Nibelun nhận ra câu chuyện ấy hoàn toàn không phải là lời đồn vô căn cứ.

"Bí ẩn đã hạ gục con rồng hoàn hảo nhất."

Bí ẩn đã lấy mạng con rồng hoàn hảo nhất thế gian.

Ma pháp của tộc thú nhân lan tràn như độc tố, thấm đẫm vào thanh kiếm của Kiếm chủ, khiến trái tim của con rồng hoàn hảo nhất phải ngừng đập.

Nghe những vị khách hỏi về bí ẩn cổ xưa này, bà lão của bộ tộc Ruga kinh ngạc mở to mắt.

"...Hóa ra, các ngươi cũng chỉ là những đứa trẻ đang đuổi theo một câu chuyện hoang đường. Con rồng cổ xưa nhất sao."

Có lẽ vì câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự tính? Ánh mắt Nibelun lộ rõ vẻ nghiêm túc, nhưng bà lão đối diện chỉ cười lớn như thể không tin nổi. Nụ cười trông có vẻ hiền từ ấy tự nhiên đến mức ngay cả Nibelun, người đang nói thay Vlad, cũng cảm thấy có chút gượng gạo trước phản ứng của bà.

"Bí ẩn giết chết con rồng hoàn hảo nhất ư? Làm gì có thứ đó. Chỉ là chuyện cổ tích lừa trẻ con thôi."

Thế nhưng, Nibelun không nhận ra.

Nhịp thở phả ra làn khói thuốc của bà lão đã dồn dập hơn trước.

Đôi mắt xanh của Vlad, người đang ngồi phía sau, khẽ lóe sáng khi quan sát bà lão đang cố dùng lồng ngực gầy gò của mình để che giấu những bí mật.

"Bà biết rõ điều đó mà, đúng không?"

"...Ta đã bảo ngươi đừng nói rồi."

"Đó không phải là chuyện cổ tích."

"Ta bảo là im miệng đi!"

*Xèo ooo -*

Thấy Vlad vẫn tiếp tục nói, bà lão hoảng sợ đổ ập nước lên đống củi đang cháy. Động tác của bà vội vã, như thể đang sợ hãi một điều gì đó kinh khủng lắm.

*Xèo xèo...*

Cùng với tiếng nước sôi sùng sục vang lên, hơi nước bắt đầu phủ kín căn phòng. Ngay cả Nibelun, người vốn luôn ung dung tự tại, cũng bắt đầu hoảng hốt khi bầu không khí trong phòng trở nên ngột ngạt đến nghẹt thở.

"Lũ khốn kiếp các ngươi, mang mấy lời nhảm nhí đến đây để rước họa cho ta à."

"Không phải nhảm nhí đâu. Chính một pháp sư của bộ tộc Ruga đã khắc cổ tự lên thanh kiếm của Kiếm chủ, đúng chứ?"

"Ngươi là cái thá gì mà dám bảo ta sai? Trong số những kẻ còn bước đi trên mặt đất này, chỉ có Công tước Rồng Sarnus mới nhớ được thời đại đó thôi!"

Bà lão tuyệt vọng phủ nhận sự thật về những chuyện đã qua, có lẽ là vì sự an toàn của những đứa trẻ đang chơi đùa ngoài kia.

Sarnus, con rồng cổ xưa nhất thời đại này, luôn khao khát trở thành con rồng hoàn hảo nhất trong quá khứ. Nếu lão biết bộ tộc Ruga đang nắm giữ một bí ẩn có thể đe dọa đến sự hoàn hảo của mình, tương lai vốn đã mịt mờ của bộ tộc này sẽ càng tăm tối hơn.

"...Không chỉ có Công tước Rồng mới nhớ về thời đại xa xưa đó đâu."

*Xèèè...*

Sau tiếng hét như sấm sét của bà lão là một khoảng lặng sâu hoắm và đặc quánh.

Thế nhưng, Vlad chỉ im lặng đưa thanh kiếm của mình ra trước mặt bà lão đang nhìn cậu bằng ánh mắt như muốn ăn tươi nuốt sống. Đó không phải là một lời đe dọa, mà chỉ đơn giản là một cử chỉ bảo bà hãy nhìn vào nó.

"Sự hiện diện bên trong tôi cũng chính là kẻ đã chứng kiến khoảnh khắc đó."

Ánh bạc của thanh kiếm diệt rồng khẽ tỏa sáng hòa cùng ánh lửa bập bùng từ đống củi. Nơi tận cùng của thứ ánh sáng mà ngay cả làn sương mù dày đặc trong phòng cũng không thể che giấu chính là đôi mắt xanh thẳm của Vlad.

"Người đó nói rằng muốn khắc lại cổ tự nguyên bản lên thanh kiếm của tôi."

Lần theo vệt sáng bạc dẫn lối, hướng thẳng vào đôi mắt xanh của Vlad.

Thế giới của Vlad, một thế giới hoàn toàn không chút dao động vì cậu đang nói ra sự thật chứ không phải lời dối trá, trong vắt như một mặt hồ phẳng lặng. Nhờ vậy, bà lão của bộ tộc Ruga chẳng gặp chút khó khăn nào khi dò xét nó.

"...Chúa tôi."

Và bà lão đã có thể đối mặt với người đàn ông đang nhìn bà từ sâu thẳm dưới đáy hồ.

Một người đàn ông cao lớn với mái tóc màu nâu.

Nơi ấy sâu đến mức bà thậm chí không thể nghe thấy giọng nói của ông, nhưng ký ức bạc mà ông khơi gợi lại mang dấu ấn rõ ràng của bộ tộc Ruga cổ xưa mà bà từng biết.

"Chuyện này không thể nào."

Một bí ẩn được tạo ra để vấy bẩn sự hoàn hảo. Ma pháp ấy, hay đúng hơn phải gọi là một lời nguyền, rõ ràng là một kỹ thuật mới chỉ được thực hiện duy nhất một lần trong lịch sử của bộ tộc Ruga, và đó cũng là dấu ấn được khắc lên một người duy nhất.

Thứ người đó nắm giữ là một thanh kiếm bạc.

Kẻ cầm kiếm chính là Kiếm chủ.

Nhưng dòng máu chảy trong huyết quản của người đó lại là máu rồng.

Nhìn Vlad, người vừa bước ra khỏi mặt hồ xanh thẳm để đối mặt với bà ngoài đời thực, bà lão của bộ tộc Ruga mới nhận ra mình đang đối diện với một sự tồn tại như thế nào.

"A..."

Cuối cùng, bà lão cũng nhận ra Vlad và thốt lên cái tên mà bà hằng sợ hãi khi phải gọi tên. Cái tên ấy cổ xưa đến mức chẳng còn ai nhắc đến nữa, giống như một Kiếm chủ đã không còn tồn tại trên đời.

"Con rồng hoàn hảo nhất."

Cách duy nhất để phá vỡ sự hoàn hảo tự thân chính là vấy bẩn thế giới thuần khiết của sự hoàn hảo đó. Để làm vẩn đục sự thuần khiết ấy, Kiếm chủ thuở xưa đã quyết định đưa một tạp chất không thể dễ dàng xóa nhòa vào thế giới hoàn hảo nhất của loài rồng.

Nương theo những nét khắc của bộ tộc Ruga dọc theo thanh kiếm Ngân Hiệp Sĩ cắm sâu.

Cái tên của tạp chất được đưa vào thế giới hoàn hảo của loài rồng không ai khác ngoài hiệp sĩ danh giá Quijano.

***

Ngày hôm đó là một ngày mặt trời bị che khuất.

Bị vầng trăng che khuất, chỉ còn lại một vòng tròn vàng nhạt nhòa, héo úa như một bông hoa đang dần lụi tàn sắc hương.

"...Quijano. Cuối cùng ngươi cũng đã đi được đến bước này."

Thanh kiếm cắm sâu vào tim, và dòng máu đỏ tươi tuôn ra từ vết thương. Thế nhưng, dù dòng máu ấy có đỏ đến thế nào, nó cũng chẳng thể sánh được với lượng máu khổng lồ đang chảy đầm đìa nơi đây.

"Ngươi đã hy sinh tất cả mọi người chỉ vì khoảnh khắc này sao?"

"...Đó không phải là sự hy sinh."

Ngay lúc này, trên ngọn đồi vẫn còn những xác chết nằm la liệt, bất lực. Những thi thể đang dần lạnh ngắt phía sau Quijano chính là thuộc hạ và những người đồng hành cùng ông, những người vừa mới đây thôi còn gào thét vang trời.

"Họ đã tự lựa chọn con đường này."

Con người, tinh linh, người lùn, và cả tộc thú nhân.

Nhờ sự hy sinh chưa từng có và sẽ không bao giờ lặp lại của họ, Quijano cuối cùng đã chạm tới khoảnh khắc này. Nhờ con đường mà họ đã mở ra, kẻ quyết đấu gánh vác vận mệnh của cả thế giới cuối cùng đã đâm thẳng thanh kiếm vào tim con rồng hoàn hảo nhất.

"...Ta là sự hoàn hảo, và vì thế ta bất tử. Sự hy sinh của họ đối với ta chẳng qua chỉ như một giấc mộng đêm xuân thoáng qua."

Dù thanh kiếm đã cắm sâu vào tim mình, con rồng hoàn hảo nhất khi đi đến hồi kết đầy thảm khốc vẫn vuốt ve Quijano như thể đang thương hại ông. Khi những ngón tay thon dài của nó lau đi vết máu trên mặt ông, biểu cảm của Quijano, vốn bị che giấu bấy lâu nay, cuối cùng cũng lộ rõ.

"Đó là lý do ta chuẩn bị thanh kiếm này."

*Uuuu -*

Thanh kiếm bạc khóc than.

Nó cảm nhận được chủ nhân của mình đang ngày càng bị giằng xé khi những giọt lệ hòa cùng máu tuôn rơi. Vết nứt của thế giới bắt đầu từ sâu thẳm linh hồn mang theo tiếng vang lớn và tàn khốc đến mức ngay cả thanh kiếm Ngân Hiệp Sĩ đang tiếp xúc cũng cảm nhận được nỗi đau đớn tột cùng.

"Ngươi sẽ không còn hoàn hảo nữa. Bởi vì vào một thời điểm nào đó trong tương lai, ta sẽ lại đập tan ngươi một lần nữa."

Cổ tự trên thanh kiếm tỏa sáng theo từng lời nói của Quijano. Đó là một thứ ánh sáng u ám, không hề tương xứng với ánh bạc lấp lánh của thanh kiếm. Biểu tượng của tia chớp đen được khắc trên cổ tự từ từ phát sáng, tiêm thứ độc dược chết người vào tim con rồng hoàn hảo nhất.

"Cái tên ta ban cho ngươi là Quijano, dũng sĩ Quijano."

Ta gửi thế giới của ta vào trong thế giới của ngươi, sâu đến mức ngươi sẽ không bao giờ có thể rũ bỏ được nó.

Con rồng hoàn hảo nhất cảm nhận được thế giới của Quijano đang xâm nhập vào mình, và biểu cảm của nó lập tức chuyển sang kinh ngạc.

"Thanh kiếm lạnh quá."

"..."

"Mí mắt ta nặng trĩu rồi."

"...Hãy ngủ đi."

Đầu của Quijano dần gục xuống như thể đã cạn kiệt sức lực.

"Bởi vì khi ngươi tỉnh lại một lần nữa, ngươi sẽ không còn là chính mình."

"Trước khi ta chìm vào giấc ngủ, hãy nói cho ta biết một điều cuối cùng."

Con rồng hoàn hảo nhất hỏi, giữ lấy đầu của Quijano khi nó dần gục xuống.

"Ngươi đã nghĩ gì khi nhìn thấy ta?"

Một con rồng hoàn hảo có khả năng bao trùm mọi khía cạnh của thế giới. Con rồng hoàn hảo nhất, kẻ vốn là dục vọng đối với người này, là sự phẫn nộ đối với kẻ khác, và là nỗi khiếp sợ đối với những kẻ khác nữa, muốn biết bản thân trông như thế nào trong mắt Quijano vào lần cuối cùng này.

"...Ta sẽ không bao giờ nói cho ngươi biết."

*Phập!*

Thế nhưng, Quijano đã không đưa ra câu trả lời cuối cùng mà con rồng hoàn hảo nhất mong muốn. Ông chỉ ấn thanh kiếm sâu hơn vào tim con rồng. Thế giới mang tên Quijano sụp đổ cùng ông bắt đầu chìm sâu vào thế giới hoàn hảo nhất của loài rồng thông qua mũi kiếm bạc.

"Quijano — Không!"

Sarnus, kẻ bị xích lại, gào khóc dưới chân đồi khi chứng kiến những hơi thở cuối cùng của con rồng hoàn hảo nhất. Thế nhưng, tiếng khóc của lão vỡ vụn như một giấc mơ không thành và chỉ lơ lửng trên ngọn đồi hoang vắng.

Dù có vô số người đã leo lên ngọn đồi nơi mặt trời đang lặn này, nhưng giờ đây chỉ còn lại hai người. Không, chính xác là chỉ còn một người rưỡi.

Frausen, với vẻ mặt thẫn thờ, nhìn con rồng hoàn hảo nhất giờ đã chìm sâu vào giấc ngủ, rồi lại ngẩng đầu hướng về phía mặt trời đang lên.

***

Có một cậu bé đang nằm trên vũng bùn lầy.

Cậu bé ấy tên là Vlad, cơ thể cậu lạnh ngắt trên đường phố, nhưng chẳng một ai thèm đến gần cậu.

"Sao tự dưng thằng bé lại ngã ra thế?"

"Nghe bảo nó bị sét đánh giữa trời quang đấy."

Mọi người tụ tập lại và bàn tán xôn xao. Họ chỉ biết lùi lại e dè, không ai dám đến gần hiện tượng kỳ lạ mà họ chưa từng thấy bao giờ.

"Nhưng chẳng phải tia sét đó có màu đen sao?"

"Đúng vậy. Có khi nó bị nguyền rủa rồi."

Người ta đồn rằng vào ngày hôm đó, cậu bé đã bị sét đánh trúng rồi ngã quỵ. Họ bảo đó là một tia chớp đen đầy điềm gở.

[......]

Đôi mắt xanh của cậu bé vẫn hé mở một nửa, có lẽ vì vẫn còn bàng hoàng trước cú sốc đột ngột. Điều cuối cùng cậu nhìn thấy trước khi ngã xuống là hình ảnh một thanh kiếm mộc mạc, không chút hoa văn trang trí, đang tỏa sáng giữa con hẻm tối tăm. Một thanh kiếm giản đơn tự tỏa sáng mà chẳng cần phải treo ở nơi cao sang.

Ngày cậu bé, người chưa bao giờ trở nên hoàn hảo, bị tia chớp đen đánh trúng, cũng chính là ngày cậu ôm trọn một ngôi sao nhỏ vào lòng.