Người ta đồn rằng bức tượng rồng kia được điêu khắc dựa trên hình dáng của một con rồng hoàn mỹ nhất.

Kể từ khi nhận được mảnh vỡ Ravnoma từ những người hành hương, Timur, Thiết Vương của phương Bắc, đã luôn chờ đợi nhóm của ông đi theo mình.

Bởi lẽ loài rồng là bất tử, và chúng luôn tìm cách hợp nhất để trở nên hoàn hảo.

“Bá tước Bayezid.”

“…Công tước.”

Peter siết chặt chuôi kiếm, đăm đăm nhìn Rutiger và Vlad đang kịch chiến ở phía cuối hành lang.

Con trai ông và vị hiệp sĩ đang dốc sức đẩy lùi con rồng đang cận kề.

Dù rất muốn lao ngay về phía họ, nhưng Peter vẫn còn việc phải làm ở nơi này.

“Đây không phải là lúc. Đây mới là việc chúng ta cần làm.”

Mỗi hiệp sĩ ở thời đại của ông đều có nghĩa vụ của riêng mình.

Giống như những hiệp sĩ của thời đại này đang phải chiến đấu trước mắt họ, các hiệp sĩ của thế hệ trước cũng có những trọng trách phải hoàn thành.

“Chúng ta phải giải quyết tận gốc rễ vấn đề.”

Timur gật đầu với Fernand, và ngay sau đó, vị pháp sư bắt đầu vẽ một vòng tròn lớn giữa không trung.

Một lối đi bí mật dần hiện ra.

Hành lang vốn bị che giấu kỹ lưỡng bởi vị pháp sư đánh lừa không gian giờ đây đã phơi bày trước mắt Peter.

“Hãy chăm sóc các mảnh vỡ Ravnoma như ngài đã hứa trước đây.”

“...”

Tình cảnh hiện tại bắt nguồn từ khi gia tộc Ravnoma ở phương Tây, những người canh giữ lời thề, sụp đổ.

Những mảnh vỡ càng tụ lại thì càng trở nên hoàn chỉnh, và để giải quyết cục diện này, cần có một gia tộc mới đứng ra bảo hộ chúng thay cho nhà Ravnoma.

Và gia tộc duy nhất có thể gánh vác trọng trách đó chính là Bayezid.

“Liệu một mình nhà Bayezid có đủ sức không, thưa Công tước?”

“Nếu có ngài sát cánh bên cạnh, ta sẽ vô cùng biết ơn.”

Nghe Timur nói vậy, Peter ngẩng đầu nhìn lên trần nhà.

Tiếng rồng gầm vang vọng khắp thành phố đang rung chuyển dữ dội.

Tiếng gầm ngày một lớn hơn theo thời gian, và những rung chấn từ các mảnh vỡ cũng ngày càng dồn dập.

“Được rồi.”

Kẻ nắm giữ sức mạnh phải gánh vác trách nhiệm lớn lao.

Peter đứng trước hành lang tối tăm, khẽ gật đầu đồng ý.

“Ta sẽ trở thành người bảo hộ cho một mảnh vỡ khác.”

Vì gia tộc Bayezid, và vì những đứa con sẽ kế thừa di sản của ông.

Vì thế hệ tương lai, Peter quyết định sẽ hoàn thành nghĩa vụ của mình.

***

“Aaaah!”

Luồng sáng chói lòa đến mức hành lang rộng thênh thang bỗng trở nên chật hẹp.

Những tàn ảnh hoàng kim đan xen chằng chịt trên sàn nhà, trần nhà và các bức tường.

Giữa bữa tiệc của những đường kiếm loang loáng lao đi với tốc độ kinh hoàng, ánh mắt của Mirshea bắt đầu dao động, không thể tìm ra lối thoát.

[Chính là lúc này!]

Bí quyết của nhất kích tất sát nằm ở sự bất ngờ khôn lường của nó.

And người hiểu rõ kỹ thuật này nhất không ai khác ngoài August, người sở hữu cùng một đường kiếm.

“Ai có thể chế ngự được Dragulia chứ!”

Con đường mà August, tổng chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia, vạch ra phức tạp đến mức đánh lừa được cả nhãn quan của rồng.

Thế nhưng, dù đường đi có lắt léo thế nào, mục tiêu của ông vẫn vô cùng rõ ràng.

Kiếm pháp của một quyết đấu giả, kẻ định đoạt thắng bại chỉ bằng một chiêu, bắt đầu lan tỏa từ mũi kiếm của Vlad.

“…Kiếm pháp Hoàng gia!”

Đường kiếm của một kẻ mà bất kỳ sinh vật mang huyết thống rồng nào cũng phải căm ghét.

Ánh mắt Mirshea vặn vẹo dữ tợn khi nhận ra đường kiếm ấy, nhưng khi hắn nhìn thấy thì đã quá muộn, và khi hắn nhận ra thì mũi kiếm đã cận kề.

“Ta không phải là Dragulia!”

Thịch! Thịch! Thịch!

Luồng sáng hoàng kim chậm rãi lan tỏa khắp hành lang cổ kính.

Khi Vlad dồn ép Mirshea, những gợn sóng mà Jager khắc ghi lại dao động theo từng bước chân cậu tiến tới.

“Ta là Vlad của Soara!”

Hai hiệp sĩ lao thẳng tới, đập tan bức tường chắn đường và chìm trong làn bụi đá mịt mù.

Mirshea rên rỉ đầy đau đớn khi hứng chịu đòn đánh từ Vlad, cảm giác như thể toàn thân hắn đang bị hàng vạn lưỡi kiếm đâm xuyên.

‘Thằng nhóc này cũng bị ảnh hưởng bởi các mảnh vỡ!’

Sức mạnh và tốc độ vượt trội mà chỉ loài rồng mới có thể sở hữu.

Nhờ vào thể chất vượt xa giới hạn của con người, Mirshea một lần nữa lùi lại, giãn khoảng cách với những mảnh vỡ rồng.

[Chúng phải tiếp tục làm chủ chiến trường! Jager đã nói gì trước đây hả!]

Vị hiệp sĩ độc nhãn Jager từng nói.

Chỉ có những đòn tấn công trôi chảy như nước chảy mây trôi mới có thể áp đảo đối thủ.

Điều đó có nghĩa là ngươi phải luôn chuẩn bị sẵn sàng cho bước tiếp theo.

“Nhìn mãi cũng chỉ đến thế thôi!”

Thanh kiếm của Mirshea bắt đầu vung ra như thể không thể chịu đựng nổi những đòn tấn công dồn dập không ngừng nghỉ của Vlad.

Mirshea dùng luồng Aura đa sắc để cắt đứt thế công của đối thủ.

Thế giới của hắn, nơi hắn chặn đứng đường tiến công thẳng tắp của Vlad một cách dứt khoát, quả thực có thể coi là hoàn hảo.

‘Đừng né tránh!’

Thế nhưng, hoàn hảo đồng nghĩa với việc không có khuyết điểm.

Nếu đối phương không có sơ hở, Vlad quyết định tự mình trở thành vết nứt khắc sâu vào sự hoàn hảo ấy.

Trận cận chiến hỗn loạn từ lúc này cũng chính là lối đánh mà Vlad tự tin nhất.

Kengg—

“…!”

Giáp vai chạm vào lưỡi kiếm bị móp méo, và giáp ngực cũng bắt đầu rạn nứt.

Thế nhưng, bước chân của cậu không hề dừng lại.

Đôi mắt Mirshea trợn trừng khi thấy Vlad dùng chính da thịt mình để đỡ đòn.

“Đây chính là lối đánh của khu ổ chuột đấy! Thằng khốn!”

Cậu dùng góc nghiêng của giáp để gạt thanh kiếm đi, rồi vận dụng ngạnh công để triệt tiêu phản lực.

Một đòn tấn công thực sự liều lĩnh và không thể lường trước.

Thế nhưng, những con hẻm ở Soara là nơi mà nếu không thể chịu đựng được hiện tại, người ta sẽ chẳng bao giờ dám mơ về ngày mai.

“Hự!”

Trán của Vlad như lóe lên một tia sáng, rồi nhanh chóng choán lấy toàn bộ tầm nhìn của Mirshea.

Ặc!

Cơn đau nhói buốt ập đến ngay sau cú va chạm chớp nhoáng.

Hôm nay, lần đầu tiên trong đời, Mirshea nếm mùi của một cú húc đầu.

“Là thế này đây!”

“Aaaah!”

Joseph từng nói.

Nguyên tắc cơ bản trong chiến đấu là không bao giờ để đối phương đạt được những gì chúng muốn.

Dù là ở đâu, khi nào, hay bằng cách nào đi chăng nữa.

Đòn tấn công của Vlad, bắt nguồn từ vũng bùn nhơ nhuốc dưới đáy xã hội, không cho phép Mirshea có được bất kỳ thứ gì hắn muốn.

“Ta là ai! Nói lại lần nữa xem!”

Cậu hung bạo vì mang huyết thống rồng, và gai góc vì lớn lên nơi đầu đường xó chợ.

Thế nhưng, thứ cậu đang vung lên lại là kiếm pháp hoàng gia cao quý.

Từ gốc rễ cho đến quả ngọt kết tinh, sự mâu thuẫn đến tột cùng ấy đang gầm vang dưới cái tên Vlad.

“Nói đi! Mirshea!”

Thế giới của Vlad là một thế giới đa diện.

Cái tên Vlad, vốn thay đổi tùy thuộc vào người nhìn nhận nó, là thứ mà chỉ duy nhất cậu mới có quyền định nghĩa.

***

“Các hiệp sĩ của Maringen, tiến lên phía trước!”

“Harquita! Dựng phòng tuyến mau!”

“Podmils, Ronnie, hộ tống những người bị thương!”

Các lãnh chúa vội vã lao ra khỏi phòng họp, khẩn trương tập hợp lực lượng hiệp sĩ của gia tộc mình.

Đội hiệp sĩ Diệt Rồng và lũ Wyvern vẫn đang giày xéo Bastopol từ trên bầu trời.

Thế nhưng, các hiệp sĩ cùng các lãnh chúa đã nhanh chóng dàn trận, như thể cuối cùng họ đã tìm lại được vị thế của mình.

Phập—!

Kéééééc!

Từ đằng xa, một con wyvern gầm lên một tiếng lạnh gáy rồi rơi rụng xuống.

Một luồng sáng vút thẳng lên từ mặt đất vừa bị tàn phá.

Đó là một ngọn giáo, nhanh hơn cả mũi tên và sắc bén hơn cả gươm đao.

“Là Ngài Valkov!”

“Valkov của những ngọn giáo!”

Các hiệp sĩ của nhà Baranov bắt đầu reo hò khi chứng kiến con wyvern bất lực rơi rụng.

“…Đi lấy tất cả giáo của ta lại đây.”

Valkov kiệt sức đến mức run rẩy khi đưa ra mệnh lệnh.

Máu hòa lẫn cát bụi chảy dài từ trán xuống cổ tay, bộ giáp nứt vỡ loang lổ, nhưng đôi mắt của Valkov vẫn chưa hề mất đi thần sắc.

“Tương ứng với số lượng lũ ruồi nhặng đang bay trên kia.”

Ai cũng có vị trí của riêng mình.

And đối với một kẻ phóng giáo như Valkov, việc hạ gục lũ wyvern đang bay lượn trên cao thích hợp hơn nhiều so với việc đối đầu với con rồng mang tên Mirshea.

***

Ầm ầm! Ầm ầm!

Hành lang vẫn tiếp tục rung chuyển dữ dội.

Dù đây là một hành lang ma thuật đầy huyền bí, nhưng sự cuồng loạn của bức tượng rồng đã khiến cả lối đi cũng phải chao đảo.

“…Bắt đầu thôi.”

“Được.”

Nơi sâu thẳm nhất của thành phố thép.

Dưới sự dẫn dắt của pháp sư Fernand, Timur và Peter bước qua hành lang tối tăm, cuối cùng đã đứng trước chiếc hộp phong ấn cất giữ các mảnh vỡ rồng.

Ầm ầm!

Cộc cộc cộc cộc—!

Những chiếc hộp phong ấn chứa đựng mảnh vỡ rồng.

Các phong ấn đang dốc toàn lực kêu gọi loài rồng bỗng gầm rú dữ dội hơn, như thể đã nhận ra sự hiện diện của Timur và Peter.

“Mmm!”

Thế giới của Timur tuôn chảy qua con mắt trái đang nhắm nghiền.

Sau khi phá vỡ ổ khóa mà chỉ người nhà Baranov mới có thể mở, thanh kiếm của vị hiệp sĩ đã chạm vào mảnh vỡ rồng.

Thịch!

“Hựựự!”

“…!”

Nếu tiếng gầm rú của dã thú hòa lẫn với tiếng thét của con người, liệu có ra thứ âm thanh này chăng?

Tiếng thét quái dị không thể tả xiết ấy khiến ngay cả những người dày dạn kinh nghiệm như Timur và Peter cũng phải rùng mình trong thoáng chốc.

“…Nó đã im lặng rồi.”

“Nó đã dừng lại trong chốc lát.”

Một dòng máu nhạt màu rỉ ra từ thanh kiếm đang cắm sâu.

Timur gật đầu, nhìn chiếc hộp của nhà Baranov giờ đây đã hoàn toàn im ắng bên cạnh mình.

“Giờ đến lượt ngài.”

Lũ rồng đang hoành hành điên cuồng bên ngoài lúc này đều chịu ảnh hưởng từ những mảnh vỡ này.

Chúng là những tàn tích rơi ra từ con rồng hoàn mỹ nhất, và cũng là mầm mống tai ương mà loài rồng sẽ tiếp tục gieo rắc trong tương lai.

Nếu không ngăn chặn những thứ này dù chỉ một khắc, những kẻ mang huyết thống rồng sẽ tiếp tục giày xéo Bastopol.

“Ta sẽ chém đứt nó.”

“Ta đã sẵn sàng, thưa Bá tước.”

Peter nhắm mắt trái lại, nhìn vào những sợi tơ của nhà Ravnoma giờ đây đã không còn hoạt động bình thường được nữa.

Thế giới của Peter chậm rãi tuôn chảy, tựa như những bức tường thành kiên cố của Sturma.

“Hây!”

Đoàng—!

Peter chém đứt ổ khóa đã rạn nứt hoàn toàn của nhà Ravnoma suy tàn.

Ngay lập tức, bức tượng rồng đang cố thoát khỏi chiếc hộp phong ấn bắt đầu giãy giụa điên cuồng.

“Mau lập lời thề trước chiếc hộp của Kiếm Chủ đi!”

Đúng lúc đó, Fernand thi triển một nguồn sức mạnh thần bí, triệu hồi một khoảng không gian khổng lồ và nặng nề để đè chặt lên nắp hộp phong ấn.

Ầm—!

Không gian của Fernand, hiện lên mờ ảo qua tầm nhìn vặn vẹo, trông giống như một ngọn núi nhỏ bị nén chặt.

Lý do mặt đất vẫn rung chuyển dù đã bị cả một ngọn núi đè lên đầu có lẽ là vì mảnh vỡ rồng lúc này đang vô cùng tuyệt vọng.

“Ta sẽ tiếp tục làm những gì phải làm ở nơi ta cần hiện diện…”

Thịch!

Với sự hỗ trợ của Fernand, Peter cắm mạnh thanh kiếm vào vị trí của ổ khóa cũ.

Tiếng thét quái dị tương tự lúc nãy lại bắt đầu vang lên từ mũi kiếm của ông.

“Cái tên gánh vác trách nhiệm và trả một cái giá xứng đáng chính là Bayezid.”

Gương mặt Peter vặn vẹo đầy đau đớn khi ông thực hiện lời thề.

Khác với lúc của Timur, lần này máu của ông tuôn chảy dọc theo lưỡi kiếm đã cắm sâu.

“Cho đến khi cái tên này lụi tàn, ta thề nhà Bayezid sẽ hoàn thành sứ mệnh của mình.”

Giờ đây không ai có thể tùy tiện lập lời thề.

Thứ duy nhất có thể đảm bảo rằng một điều gì đó sẽ được bảo vệ chính là danh dự của một kẻ nắm giữ quyền lực tối cao.

Một trụ cột lâu đời của phương Bắc, và là người ủng hộ duy nhất còn lại của nhà Ravnoma.

Và chỉ có nhà Bayezid, gia tộc vừa tiến thêm một bước tiến mới sau khi đánh bại nhà Gaidar ở phương Tây, mới đủ tư cách để khiến lời thề lúc này của Peter có hiệu lực.

Và phong ấn của Kiếm Chủ cũng công nhận lời thề của Peter là hợp lệ và kiên cố.

“Hự!”

Máu của Peter chảy dọc theo lưỡi kiếm bắt đầu tụ lại.

Nơi dòng máu tụ lại chính là vị trí của ổ khóa nhà Ravnoma vừa mới biến mất cách đây ít phút.

Một ổ khóa mới được tạo nên từ máu của Peter bắt đầu thay thế cho ổ khóa của nhà Ravnoma, gia tộc đã không thể hoàn thành sứ mệnh do sự lụi tàn của mình.

***

Bastopol, thành phố nơi loài rồng gầm vang.

Thế nhưng, thành phố vốn đang rung chuyển dữ dội đầy hiểm họa cho đến tận lúc này, giờ đây đang dần dần ổn định trở lại.

“…!”

“…!”

Những đôi mắt xanh biếc hung dữ nhìn chằm chằm vào nhau.

Lũ Wyvern đang điên cuồng bay lượn trên kia cũng bắt đầu đập đôi cánh nặng nề một cách chật vật vì cảm giác bất lực đột ngột ập đến.

‘Ư...’

[Đừng buông kiếm! Mọi chuyện mới chỉ bắt đầu thôi.]

Vlad, người đang phấn khích tột độ trước cảm giác hưng phấn không ngừng, bỗng giật mình khi cảm thấy cơ thể đột ngột trĩu nặng.

Thế nhưng Vlad không phải là người duy nhất bối rối trước tình cảnh hiện tại.

‘Dừng lại rồi sao? Mảnh vỡ rồng ấy?’

Càng đến gần, tiếng gọi càng trở nên mạnh mẽ và hoàn hảo hơn.

Mirshea đã cố gắng đáp lại tiếng gọi đó để hoàn thành sứ mệnh, nhưng tình hình hiện tại lại hoàn toàn khác xa so với những gì cha hắn từng nói.

‘Không chỉ phong ấn của Baranov, mà cả phong ấn của Ravnoma nữa sao?’

Phong ấn của nhà Baranov, vốn đã có chủ nhân danh chính ngôn thuận, thì có thể xoa dịu được, nhưng không ai có thể chế ngự được phong ấn của nhà Ravnoma, gia tộc vốn đã rơi vào cảnh lụi tàn đầy ô nhục.

Trái ngược với những gì Timur và Fernand nghĩ, phong ấn đã mất đi tính chính danh này đáng lẽ không thể bị bất kỳ ai kiềm chế.

[Có vẻ như ngươi đã sẵn sàng rồi đấy, Vlad!]

Cho đến khi Kiếm Chủ công nhận điều đó.

Sức mạnh ngươi sở hữu chỉ là điều kiện cần để trở thành người bảo hộ mà thôi.

Chính vì nhà Bayezid đã bảo vệ, nuôi dưỡng và tin tưởng vào tiềm năng non trẻ của Vlad trước Quijano, nên Peter mới có thể trở thành người bảo hộ mới của lời thề.

“…!”

Vlad nghiến chặt răng khi cảm nhận được một luồng nhiệt lượng khổng lồ tỏa ra từ phía sau lưng.

Sứ mệnh của kẻ săn mồi là dồn con mồi vào chân tường trước mặt thợ săn.

Đăm đăm nhìn vào mục tiêu mà mình phải hạ gục cho bằng được, Vlad lại siết chặt thanh kiếm trong tay.

“Nếu ngươi còn sống sót trở về, hãy nhắn lại với kẻ tự xưng là cha ta rằng…”

“…Cái gì cơ?”

Từ đống đổ nát của dinh thự, một ngọn núi lửa phun trào dữ dội bắt đầu lộ diện.

Tên của ngọn núi lửa ấy chính là Rutiger Bayezid.

“Rằng một ngày nào đó, ta sẽ tự mình tìm đến ông ta.”

Đó chính là Rutiger Bayezid, thợ săn rồng.

“Mirshea—!”

Một ngọn núi lửa đã chạm đến tận cùng thế giới và bắt đầu trỗi dậy giữa hiện thực.

Sắc màu của thế giới mà Rutiger vẽ nên là một màu đỏ rực lửa.

“Kết thúc chuyện này thôi!”

Thế giới của Rutiger, vốn sinh ra giữa cánh đồng tuyết trắng xóa nhưng lại nóng bỏng hơn bất kỳ ai, lao thẳng về phía con rồng đã bị bẻ gãy đôi cánh.

Ngay chính xác nơi mà thợ săn rồng đã dồn nó vào đường cùng.

Oànhhhhh—!

Sức nóng khủng khiếp không thể chống đỡ bắt đầu thiêu rụi những đầu ngón tay của Mirshea.

Giờ đây, khi tiếng gọi của các mảnh vỡ đã tắt lịm, thứ mà Mirshea đang mang trên mình chỉ là một tấm thân xác phàm trần của con người.

“Ááááá!”

Chuyện này không thể xảy ra được.

Hắn đáng lẽ phải đoạt lấy mảnh vỡ từ nơi này, theo tiếng gọi không ngừng của loài rồng mới phải.

Vậy thì, luồng năng lượng của Kiếm Chủ mà cha hắn cảm nhận được rốt cuộc là thứ gì chứ?

“…!”

Đột nhiên, một trực giác không thể lý giải lóe lên trong tâm trí Mirshea.

Thành phố Mosiah, Kiếm Chủ, Kiếm pháp Hoàng gia.

Kẻ liên kết với tất cả những điều này đang âm thầm quan sát hắn ngay lúc này.