# Chương 71: Tiểu thư Jemina (2)

Tiếng ngựa hí vang vọng giữa không trung.

Thế giới của bạn càng rõ ràng, ranh giới của nó lại càng hiển hiện.

Ranh giới của bức tường thành bao quanh bởi loài người cũng rõ rệt như sắc đen tuyền trên mình con hắc mã.

“…”

Đứa trẻ và con hắc mã đen bóng ấy dường như vẫn thật khó để hòa nhập với phần còn lại của thế giới.

Vlad cùng con hắc mã đứng bên dưới ranh giới của loài người, lặng lẽ ngước nhìn về phía những bức tường thành của Soara.

***

“Về rồi đấy à?”

Ramund nhấp một ngụm rượu rồi cất tiếng hỏi cậu thiếu niên đang bước lên cầu thang từ phía dưới. Trong quán trọ chưa đến giờ mở cửa, những vị khách duy nhất lúc này chỉ có một ông lão và một đứa trẻ.

Giọng nói trầm thấp nhưng vang vọng của Ramund đủ để truyền đến tai cậu nhóc, dù ông chỉ nói rất khẽ.

“Có hiệu quả không?”

“Một chút ạ.”

Vlad tiếc nuối liếm môi, khẽ đáp lại câu hỏi của ông lão.

“Xem ra gã man tộc đó không nói nhảm với cậu rồi.”

“Dù sao thì người man tộc vẫn hiểu rõ những chuyện xảy ra trên thảo nguyên hơn.”

Vừa dứt lời, một bó hoa đỏ rực lọt vào tầm mắt của Ramund khi ông đang uống rượu.

Những đóa hồng.

Trên tay cậu thiếu niên là một bó hoa rực rỡ, chỉ nhìn thôi cũng đủ thấy bừng sáng.

“Chắc chắn nó thích hoa hồng.”

“Nghe nói là có tiến triển.”

Ngày Vlad cuối cùng cũng trở về Soara sau khi cắt đuôi được sự truy đuổi của người man tộc, cậu đã cảm thấy vô cùng bất lực trước sự cự tuyệt của con hắc mã.

Trong lúc Vlad còn đang bối rối không biết phải làm sao khi con ngựa nhất quyết không chịu bước qua cánh cổng thành đầy ắp bóng người, một gã man tộc với gương mặt đầy những hình xăm đã nở nụ cười và nói:

“Thằng nhóc đó thích màu đỏ đấy.”

Gã chỉ vào sợi chỉ đỏ đang buộc tóc mình.

“Tôi không ngờ ngựa hoang lại đi theo những đóa hồng leo.”

“Ta đoán đó là phương pháp mà nó tự phát hiện ra bằng bản năng của mình. Nó phải phản ứng nhạy bén với nhiệt độ.”

Ngựa hoang sống nhờ gặm cỏ.

Chính vì vậy, chúng không thể không nhạy cảm với cái lạnh.

Bởi lẽ những đồng bằng băng giá sẽ chẳng thể mang lại cho chúng bất cứ thứ gì.

Đối với loài ngựa hoang này, những đóa hồng leo vươn mình đón nhận luồng khí ấm áp giống như một tín hiệu liên quan trực tiếp đến sự sinh tồn.

“Nhưng có vẻ thế này vẫn chưa đủ.”

Vlad cẩn thận đặt bó hồng lên bàn rồi trầm ngâm suy nghĩ.

“Càng đỏ thì càng tốt, đúng không ạ?”

“Đúng vậy.”

“Càng lớn thì càng tốt.”

“Cái lớn có thể bao hàm cả cái nhỏ.”

“…Sẽ thật hoàn hảo nếu thứ đó còn có thể chuyển động.”

Dứt lời, Vlad dời tầm mắt, nhìn xuống bóng dáng màu đỏ đang bận rộn di chuyển phía dưới.

Một cô gái tóc đỏ đang vừa thở dài vừa ôm một chiếc chăn lớn hơn cả cơ thể mình.

Sắc đỏ rực rỡ nhất mà Vlad từng biết đang ở ngay dưới kia.

“Thế thì đủ để gọi là màu hồng rồi đấy.”

Ramund, người thấu hiểu những gì Vlad đang nghĩ, khẽ gật đầu với một nụ cười đầy ẩn ý.

“Nhưng dạo này mọi chuyện có vẻ không được suôn sẻ lắm nhỉ.”

“Chúng tôi vốn dĩ vẫn luôn như vậy mà.”

Ramund nhìn cậu thiếu niên trả lời như thể đó là chuyện hiển nhiên, rồi tặc lưỡi đầy tiếc nuối.

Đôi khi, có những thứ ở ngay quá gần khiến người ta chẳng thể nhận ra chúng trân quý đến nhường nào.

“Mối quan hệ kiểu đó thì làm sao mà ổn thỏa được hả cái thằng nhóc này?”

“Thì cứ thế thôi ạ.”

Thế nhưng, ánh mắt của Vlad vẫn chỉ dán chặt vào mái tóc đỏ của Jemina, và lời khuyên tựa như tiếng thở dài của ông lão hoàn toàn chẳng lọt tai cậu.

“Tôi đi đây.”

Vài ngày nữa trôi qua, con hắc mã vẫn sẽ đứng ủ rũ bên ngoài bức tường thành để chờ đợi cậu thiếu niên, và nếu không có nó, Vlad sẽ lại phải tiếp tục những ngày tháng chạy đôn chạy đáo không ngừng nghỉ.

Hy vọng cô gái mà cậu đưa ra ngoài thành Soara lần này sẽ dắt được con hắc mã về, Vlad cầm lấy bó hoa đã đặt trên bàn rồi bước nhanh xuống cầu thang hướng về phía Jemina.

Ramund chỉ biết tặc lưỡi lắc đầu khi nhìn bóng lưng Vlad vội vã tiến về phía cô gái.

***

“Jemina.”

“Gì thế?”

Jemina, người đang bận rộn dọn dẹp chuẩn bị cho quán trọ sắp mở cửa, ngẩng đầu lên khi thấy Vlad chắn đường mình.

“Tôi đang bận.”

“Nghe tôi nói một chút đi.”

Mặc cho lời khẩn khoản vội vã của Vlad, Jemina vẫn tiếp tục công việc của mình như thể không có chuyện gì xảy ra. Dưới những ngón tay thoăn thoắt đã quen với việc nhà từ lâu của Jemina, những tấm rèm cửa được kéo lại ngay ngắn, và những tấm ga trải giường cũng nhanh chóng được xếp gọn gàng.

“Tôi không biết cậu muốn gì, nhưng có chuyện gì thì đi mà nói với Tiểu thư Alicia ấy. Tôi bận lắm.”

“…”

Jemina, vẫn còn ấm ức về chiếc khăn tay rơi ra từ trong ngực áo của Vlad, thẳng thừng phớt lờ cậu.

Cô đã tự cắt đi mái tóc của mình, trải qua bao nhiêu hiểm nguy để cứu mạng cậu, vậy mà thứ cô nhận lại chỉ là một chiếc khăn tay thêu tên của một người phụ nữ khác.

Đứng ở vị trí của Jemina, đó quả thực là một chuyện vô cùng đáng để tổn thương và tức giận.

“Tôi muốn nhờ cậu một việc.”

“Tôi đã bảo là tôi bận rồi mà. Cậu không thấy tôi đang bận tối mắt tối mũi đây à!”

Lúc này, Jemina không nhịn được nữa mà gắt lên khi thấy Vlad vẫn cứ đứng lù lù chắn đường mình.

“Này.”

“…Cái gì đây?”

Đột nhiên, cô thoáng chút bối rối khi nhìn thấy bó hoa đỏ rực được đưa ra ngay trước mặt mình.

“Giúp tôi việc này đi.”

“Lời nhờ vả của cậu là bảo tôi đi nói chuyện với Tiểu thư Alicia à?”

“Không phải.”

Vlad nghiêm túc nói khi tay vẫn cầm bó hoa.

“Việc này chỉ có Tiểu thư Jemina mới làm được thôi.”

“…”

Nghe những lời thốt ra từ miệng Vlad, Jemina mới chịu ngẩng đầu lên nhìn cậu thiếu niên. Một cậu thiếu niên với đôi mắt xanh thẳm đang trao cho cô một bó hồng đỏ rực. Giữa những sắc màu rực rỡ khiến người ta khó lòng rời mắt, Jemina khó khăn lắm mới quay mặt đi chỗ khác và đáp lại một cách cộc lốc:

“…Có chuyện gì?”

Chẳng phải vì cô nghe thấy cậu gọi mình là "Tiểu thư Jemina". Ngay cả khi cậu không nói câu đó, Jemina vẫn sẽ lắng nghe Vlad mà thôi.

“Cầm lấy cái này rồi đi đến một nơi với tôi.”

Vlad mỉm cười khi nhìn gương mặt Jemina đỏ bừng lên khi đón lấy bó hoa cậu đưa.

Mái tóc đỏ, bó hoa đỏ, và cả gương mặt cũng đỏ bừng. Đúng là càng đỏ thì càng tốt. Ở mức độ này thì chắc chắn nó sẽ thích lắm đây. Nghĩ vậy, Vlad khẽ gật đầu đầy mãn nguyện.

“Khổ thân con bé, vớ phải cái thằng ngốc này. Tặc, tặc.”

Ramund tì người lên lan can tầng bốn, vừa nhấp ngụm rượu vừa tặc lưỡi nhìn cảnh tượng bên dưới.

Vlad, người chỉ mải bận tâm đến chuyện trước mắt, có lẽ không hề nhận ra hành động của mình có ý nghĩa gì, nhưng Ramund với tư cách là một người ngoài cuộc lại không khỏi lắc đầu cảm thán.

“Mà thôi, rồi tụi nó tự giải quyết với nhau.”

Kẻ đã khiến đóa hoa nở rộ thì phải tự mình chịu trách nhiệm với nó.

And trong mắt Ramund, ông đã nhìn thấy một đóa hồng rực sáng trên gương mặt của cô gái đang cố tránh né ánh nhìn của cậu thiếu niên.

***

Joseph và Jager bước tới, tay cầm ngọn đuốc do lính gác đưa cho.

Trong ngục tối ẩm ướt, hai người đàn ông đứng đối diện nhau qua những chấn song sắt.

Hai con người đứng ở hai phía của ranh giới ngăn cách thế giới của họ.

Bóng tối hắt ra từ ngọn đuốc càng làm cho đôi mắt đen sâu thẳm của Joseph thêm phần u uẩn.

“Thật vinh hạnh cho một kẻ man tộc khi được ngài thị trưởng đích thân tới thăm.”

“Ta hy vọng chuyến đi này không lãng phí thời gian.”

Dù Agge khẽ cười khẩy từ bên trong phòng giam, Joseph vẫn bình thản nói ra mục đích của mình mà không hề bị dao động bởi lời khiêu khích của gã.

“Ta muốn biết lý do thực sự khiến ngươi bám theo con hắc mã đó.”

Agge vuốt cằm, nhìn sâu vào đôi mắt của Joseph, một đôi mắt quá đỗi thâm trầm so với độ tuổi của anh.

Gã đã gặp nhiều kẻ cố tỏ ra lạnh lùng hay uy nghiêm, nhưng số người thực sự sở hữu khí chất đó từ tận xương tủy thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Thế nhưng, vị thị trưởng trẻ tuổi của Soara trước mặt gã lại có được điều đó dù tuổi đời còn rất trẻ.

“Là vì ta cần nó.”

“Và giờ ta đang hỏi về cái ‘cần’ đó của ngươi đây.”

Jager, người đang cầm đuốc, nhíu mày trước câu trả lời thiếu thành ý của Agge.

“Ban đầu, ta nghĩ đó có thể là một truyền thống hay nghi lễ của bộ tộc các ngươi, nhưng hóa ra không phải.”

Joseph đã tham khảo ý kiến từ những người am hiểu tập tục của người man tộc, bao gồm cả Ramund.

And tất cả họ đều lắc đầu trước câu hỏi của Joseph.

“Ta nghe nói việc thuần phục ngựa hoang là một điều cấm kỵ đối với các ngươi. Có đúng thế không?”

“…”

Mỗi thế giới đều có một nơi chốn riêng để nó có thể tỏa sáng rực rỡ nhất.

Kẻ cầm kiếm thuộc về chiến trường, kẻ cầm cuốc thuộc về đồng ruộng.

And những con ngựa hoang, vốn chỉ thực sự kiêu hãnh khi được tự do sải bước, tốt nhất nên thuộc về những đồng cỏ xanh rì.

Người man tộc chính là những kẻ tôn trọng nguyên tắc đó hơn ai hết.

“Ta đến đây để hỏi lý do thực sự khiến các ngươi phá vỡ cấm kỵ, vượt qua cả ranh giới của những thợ rèn thép để đặt chân đến tận nơi này, lãnh địa của gia tộc Bayezid.”

Dứt lời, Joseph im lặng nhìn Agge, như thể giờ đã đến lượt gã lên tiếng.

Một sự thôi thúc kỳ lạ không thể chối từ.

Agge nhìn Joseph trước mặt và nghĩ rằng, có lẽ người này có thể cho gã câu trả lời.

Bởi chính gã cũng có điều muốn hỏi những người của đế quốc.

“…Ta đã suy nghĩ về chuyện đó trong suốt thời gian bị giam giữ ở đây.”

Nhìn vào ánh mắt kiên định không chút dao động của Joseph, Agge, kẻ nãy giờ vẫn ngồi thong dong, chậm rãi đứng dậy và tiến lại gần chấn song sắt.

“Có lẽ việc chúng ta bị bắt ở đây lại là một điều may mắn.”

Agge bước ra khỏi bóng tối, dùng cả hai tay bám chặt lấy chấn song sắt và ghé sát mặt mình về phía Joseph.

Một con chó sắp cắn người thì không sủa.

It chỉ im lặng nín thở và rình rập thời cơ.

“Chỉ có một lý do duy nhất khiến ta và thuộc hạ của mình phải tìm cách khống chế Đứa con của Thảo nguyên, ngay cả khi phải phá vỡ cấm kỵ của bộ tộc.”

“Bởi vì chúng ta cần sinh vật nhanh nhất mà mình biết.”

Joseph thầm nghĩ khi nhìn vào đôi mắt đầy những hình xăm của Agge.

Người ta nói rằng đó là đôi mắt của một đứa trẻ hoang dã.

“Rốt cuộc các ngươi đã làm cái quái gì thế?”

“Ý ngươi là sao?”

Joseph chứng kiến ngọn lửa giận dữ đang từ từ nhen nhóm và bùng lên trong mắt Agge.

And cơn giận đó không chỉ hướng về phía anh, mà là hướng về toàn bộ phương Bắc.

“Con rồng đang phát điên rồi.”

“…?”

Trong lúc Joseph còn đang bàng hoàng trước những lời đột ngột ấy, một con sói nơi thảo nguyên đã bắt đầu tru lên từ phía sau những chấn song sắt.

“Con rồng vốn dĩ vẫn luôn ngủ yên bấy lâu nay đang phát điên lên rồi!”

Đôi mắt của Agge sau làn chấn song sắt rực cháy lửa giận.

And cơn thịnh nộ đó không phải chỉ của riêng một mình Agge.

It được tích tụ bởi tất cả những người man tộc bị đế quốc xua đuổi ra vùng rìa bờ cõi, phải sống trong sự bài xích không ngừng nghỉ.

“Ngươi là kẻ có địa vị cao nhất ở đây, chắc chắn ngươi phải hiểu ta đang nói về điều gì.”

Trước luồng áp lực tỏa ra từ Agge, Jager đã đặt tay lên chuôi kiếm.

It là một phản xạ tự nhiên trước hiểm họa.

“Các ngươi đã làm gì với những mảnh rồng rồi?”

Một con sói thảo nguyên đang gầm gừ trước thủ lĩnh của loài người.

And vị hiệp sĩ độc nhãn buộc phải bước lên để trấn áp con sói đó.

Người đàn ông với đôi mắt đen sâu thẳm vẫn ngồi bất động giữa hai người, thầm nắm bắt điềm báo đen tối ẩn giấu trong những lời nói của Agge.

Con rồng đang phát điên.

Con trai của đại thủ lĩnh bộ tộc đã lặn lội xuống đây để tìm kiếm một con ngựa nhằm ngăn chặn con rồng phát điên, bất chấp việc phải phá vỡ cấm kỵ.

Ngay cả khi phải dấn thân vào sâu trong lãnh thổ của đế quốc.

Joseph’s đôi mắt đen bắt đầu chìm sâu vào suy tư.

“Hãy đưa thằng nhóc tóc vàng đã đánh bại ta tới đây.”

“Mục đích là gì?”

Agge, sau khi trút hết cơn thịnh nộ rực cháy, thở hắt ra một hơi dài rồi tựa đầu vào chấn song sắt.

“Bởi vì kẻ duy nhất có thể tiếp cận con rồng nhanh hơn chính là Đứa con của Thảo nguyên, kẻ thừa kế dòng máu thần thánh.”

Những tàn tích của con rồng đã khuất.

Chúng rải rác khắp thế gian và tồn tại dưới nhiều hình thái khác nhau, đôi khi là đối tượng của sự sùng bái, nhưng cũng là cội nguồn của nỗi sợ hãi tột cùng.

Dòng máu rồng hoàn hảo ẩn chứa một tiềm năng vĩ đại.

“Chuyện này sẽ không chỉ kết thúc ở vùng đất của chúng ta đâu. Đúng chứ?”

“…”

Hai người đàn ông đối diện nhau dưới ánh đuốc chập chờn.

Cả hai không nói thêm lời nào trong ngục tối âm u.