# Chương 119: Giờ đến lượt ngươi (1)

Một chiếc lá phong đỏ chầm chậm rơi xuống.

Chiếc lá phong cuối cùng đáp xuống thanh kiếm đang cắm chặt trên tảng đá.

Thanh kiếm bạc cao quý và sáng ngời.

Thanh kiếm mà ai nấy đều thèm khát ấy tiếp tục thu hút sự chú ý của Vlad.

“…”

Thế nhưng, Vlad có thể cảm nhận được.

Thanh kiếm bạc đang cắm chặt trên đá kia đang chĩa lưỡi kiếm sắc bén về phía cậu.

Một thanh kiếm bảo hộ từng che chở cho ai đó, và cũng là một thanh kiếm đẫm máu từng tàn sát vô số kẻ thù.

Và cũng chính là thanh diệt long kiếm từng đâm xuyên qua trái tim của con rồng hoàn mỹ nhất.

Giờ đây, thanh kiếm ấy đang chằm chằm nhìn Vlad.

Với một lưỡi kiếm xanh biếc rực rỡ.

*Đừng đến gần hơn nữa. Ta là một đứa trẻ vẫn chưa mở mắt.*

*Trước khi ta chém ngươi.*

***

“Hự!”

Đôi mắt xanh biếc mở to, nhìn xuyên qua màn đêm tăm tối.

Vlad, người vừa tỉnh dậy sau một cơn ác mộng, không ngừng run rẩy.

“…Ưm.”

Vlad vô thức định lau vầng trán đẫm mồ hôi, nhưng một cơn đau nhói truyền đến từ lớp băng gạc quấn quanh hai tay.

Những vết thương từ ngày hôm qua khiến cậu căng thẳng vẫn đang hành hạ Vlad.

‘Giấc mơ vừa rồi thật nguy hiểm.’

Vlad tặc lưỡi, hồi tưởng lại cơn ác mộng sống động mà cậu vừa trải qua.

Chỉ cần chớp mắt, cảnh tượng ngày hôm qua lại hiện lên trong tâm trí.

Trái ngược với vẻ ngoài cao quý, cậu chắc chắn đã cảm nhận được điều bất an từ thanh kiếm bạc nhìn thấy hôm qua.

Đến mức giờ đây nó mang lại cảm giác như một cơn ác mộng.

“Sao cậu không ngủ thêm chút nữa?”

“…Ông ở đây à.”

Vlad quay đầu về hướng phát ra giọng nói.

Cánh cửa sổ khép hờ.

August đang khoanh tay đứng bên cửa sổ, nơi ánh trăng dịu nhẹ đang tràn vào.

“Thế nào rồi? Ông đã kiểm tra hết các cánh đồng trà chưa?”

Trong lúc Vlad giúp Cây Thế Giới nở hoa, August đã đi điều tra về loại lá trà có tên là thujon trong lãnh địa của các tinh linh.

Tuy nhiên, cả hai người họ giờ đây đều gặp rắc rối dù đã tìm thấy những manh mối của riêng mình.

“Các cánh đồng đã bị chia tách.”

“Sao cơ ạ?”

“…Nói cách khác, họ đã tách riêng loại lá trà bán cho con người và loại lá trà họ tự uống.”

Hai cánh đồng trà, một dành cho con người và một dành cho tinh linh.

Họ có thể chỉ đơn giản là chia ra để thuận tiện cho việc buôn bán, nhưng August, người đã tiếp cận cánh đồng, đã nhận ra điều bất thường.

Hai giống lá trà này có sự khác biệt vô cùng tinh tế.

“Nghĩa là ngay từ đầu, chuyện này đã tràn đầy ác ý.”

“…”

Chuyến xe ngựa của các tinh linh. Absilon.

Theo một cách nào đó, có thể nói rằng sự ác ý xanh thẳm bắt nguồn từ phương Đông chính là nguyên tội của đế quốc.

Bởi lẽ, sự ám ảnh của các tinh linh đối với con người hoàn toàn là do đế quốc khơi mào.

Kẻ thiêu rụi Cây Thế Giới là con rồng hoàn mỹ nhất, nhưng kẻ xua đuổi họ ra khỏi khu rừng không ai khác ngoài Đế quốc.

“Đâu đâu cũng là kẻ thù.”

Máu và nước mắt của vô số người đã bị chôn vùi dưới một đế quốc hào nhoáng.

Đế quốc giống như một con rồng khác đang chà đạp lên thế giới của họ.

Và giờ đây, đế quốc phải gặt hái những hạt giống nguyên tội mà chính mình đã gieo trồng.

Dù muốn hay không.

Phía xa, có một cái cây vẫn đang tự mình tỏa sáng dưới bầu trời đêm.

Ánh mắt của vị cựu hiệp sĩ, khi nhìn vào Cây Thế Giới đang đơm hoa nảy lộc trái ngược với một đế quốc đang dần lụi tàn, không khỏi tràn ngập sự bối rối.

***

“Thế tại sao cậu lại cầm ngược kiếm chứ?”

“…”

Trời đã sáng sớm, những tia nắng ban mai cuối cùng cũng ló dạng.

Cô gái vừa cằn nhằn vừa tháo lớp băng gạc rối rắm ra.

Cô có vẻ không thích cách quấn băng này, dù chính cô là người quấn nhưng tháo ra lại chẳng dễ dàng gì.

“Nếu biết mọi chuyện sẽ thế này, tôi đã dùng kiếm của mình để đỡ rồi.”

“Những kẻ hay ngụy biện thường không đáng tin cậy đâu.”

Một hiệp sĩ bị thương bởi chính thanh kiếm của mình.

Nếu vết thương là do cầm ngược kiếm gây ra, thì chắc chắn chẳng ai thèm nói lời tử tế với cậu ta cả.

“Vậy sao cô không bảo tôi từ trước?”

“Đây cũng là lần đầu tiên của tôi mà. Trong đời tôi đã được chứng kiến nghi lễ hoa nở bao giờ đâu.”

Cậu cứ nghĩ tất cả những gì mình cần làm chỉ là đưa viên đá hổ phách ra.

Thế nhưng, hai Cây Thế Giới đã dùng thế giới của chúng làm cầu nối để qua lại giữa ký ức và hiện thực, khiến Vlad không còn cách nào khác ngoài việc nghiến răng chịu đựng.

Nếu biết trước sẽ như thế này, cậu đã không bao giờ vung kiếm theo cách đó.

“Biết trách ai bây giờ đây?”

Nói một cách công bằng thì đó là lỗi của cô gái vì đã không cảnh báo trước, nhưng có lẽ một phần cũng là lỗi của Vlad.

Đúng như cô gái vừa nói, chẳng có gì thảm hại hơn lời ngụy biện của một hiệp sĩ, vì vậy Vlad quyết định im lặng.

“Xong rồi.”

Cô gái cuối cùng cũng tháo hết lớp băng gạc, mỉm cười rạng rỡ rồi mở chiếc hộp gỗ mang theo bên mình.

Bên trong là những chiếc lọ đựng bột và chất lỏng đầy màu sắc.

Chiếc hộp gỗ của cô gái chứa đầy những màu sắc sặc sỡ, trông cứ như một hộp đựng đồ trang điểm.

“Khoan đã. Tôi bảo là tôi có thể dùng cái này và cái này mà.”

“Chắc là cậu chưa từng thử qua rồi.”

“Không sao đâu, tôi dùng nhiều lần rồi.”

Vlad thầm mong có một bàn tay khéo léo hơn chữa trị cho mình, nhưng cô gái phớt lờ mong muốn của cậu và chỉ đơn giản là cầm các lọ thuốc lên.

“Đưa tay đây nào.”

“…”

Trước thái độ dứt khoát của cô gái, Vlad không còn cách nào khác ngoài việc đưa hai tay ra phía trước.

Lòng bàn tay của Vlad bị một vết cắt sâu.

Nhìn vào lòng bàn tay vẫn còn rỉ ra dòng máu đỏ thẫm của vị hiệp sĩ, cô gái vô thức mím môi.

“Chắc là đau lắm.”

“Cũng bình thường thôi.”

Dù trả lời một cách hờ hững, Vlad biết rõ mình bị thương là do bản thân còn non kém.

Tuy nhiên, vì đây là lần đầu tiên cô gái chứng kiến Cây Thế Giới nở hoa, nên phải có ai đó âm thầm dọn dẹp những sai sót của cô ở phía sau.

Vết thương của Vlad chính là minh chứng cho những dấu vết đó.

“Các trưởng lão đã đưa cho cậu rất nhiều thứ để dùng. Nó sẽ có hiệu quả tốt thôi.”

Dù các tinh linh có bài xích con người đến đâu, thì Vlad cũng là người đã giúp đỡ họ trong nghi lễ thắp sáng quý giá, nên họ dự định sẽ điều trị cho cậu một cách chu đáo nhất.

Hơn nữa, cậu nói rằng mình đã làm mất di vật gia tộc mang theo bên mình, nên họ không thể để cậu ra về tay trắng.

Liều thuốc hiện tại chỉ là một phần nhỏ trong phần thưởng dành cho chuyến đi của cậu.

“Nhưng thanh kiếm ở đó lúc ấy…”

“Đúng vậy. Đó là kiếm của Kiếm Sư.”

Cô gái trả lời một cách nhẹ nhàng, nhưng những người đang nghe lại không khỏi rùng mình kinh ngạc.

Không chỉ August, mà cả Goth, người đang phụ giúp bên cạnh cô, cũng vậy.

Từ "Kiếm Sư" mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt đối với người dân đế quốc.

“Tại sao lại là ông ấy?”

“Tôi chỉ tò mò tại sao nó lại cắm ở đó thôi.”

Cậu cứ nghĩ đó là một thanh kiếm phi thường, nhưng không ngờ đó lại là kiếm của Kiếm Sư.

Từ những cựu hiệp sĩ cho đến người trông coi chuồng ngựa.

Ba con người trong phòng vô thức rướn cổ lên, bắt đầu chờ đợi câu trả lời từ cô gái.

“Tôi nghe nói chính Kiếm Sư đã trao nó.”

“Kiếm Sư đã trao thanh kiếm đó sao? Trực tiếp luôn ư?”

“Ừm.”

Đôi mắt vàng kim của cô gái chạm vào mắt Vlad, lấp lánh rạng ngời.

Đó là một ánh mắt không chứa đựng dù chỉ một lời nói dối.

“Đế quốc rất xấu xa, nhưng Kiếm Sư thì tốt bụng. Đó là lý do ông ấy trao kiếm.”

“…Chuyện đó là sao chứ?”

Ngay cả August cũng mất đi sự điềm tĩnh trước câu trả lời như từ trên trời rơi xuống của cô gái, nhưng tất cả những gì ông nhận lại chỉ là những ánh mắt lạnh lùng từ những hộ vệ tinh linh.

Ở nơi này, chỉ có duy nhất một người có thể trò chuyện với cô gái, đó là Vlad.

“Thanh kiếm ở đó là một thanh diệt long kiếm. Một lá bùa hộ mệnh bảo vệ Cây Thế Giới.”

Ánh mắt cô gái hướng về phía Cây Thế Giới non trẻ ngoài cửa sổ.

Cây Thế Giới của vùng Ausurin vẫn tiếp tục tỏa sáng và chầm chậm nở hoa.

August và Goth có thể không nhìn thấy, nhưng Vlad, người đã hấp thụ những tàn dư của giọng nói kia, lại có thể nhìn thấy nó, dù chỉ là mờ nhạt.

Những tinh linh nhỏ bé đang chạy nhảy khắp Cây Thế Giới.

“…Ông ấy bảo vệ Cây Thế Giới khỏi thứ gì chứ?”

Chúng ta phải nhìn ra ý nghĩa thực sự ẩn giấu đằng sau hiện tượng.

Joseph luôn nói điều đó với cậu thiếu niên còn non nớt kinh nghiệm.

Tại sao Kiếm Sư lại để lại thanh kiếm của mình?

Tại sao họ lại làm vậy để bảo vệ Cây Thế Giới?

Người duy nhất có thể trả lời câu hỏi đó chính là cô gái trước mặt cậu.

“Thanh kiếm của Kiếm Sư là thanh diệt long kiếm hoàn mỹ nhất.”

Một thanh kiếm bạc cao quý.

Thanh diệt long kiếm hoàn mỹ nhất.

“Vì vậy, tất cả loài rồng trên thế gian này đều phải khiếp sợ thanh kiếm đó.”

Thanh kiếm cậu nhìn thấy hôm qua như đang nói với Vlad.

*Mau tránh đường cho ta.*

*Trước khi ta chém ngươi.*

“…Hóa ra là vậy.”

Đến lúc này Vlad mới nhận ra.

Cảm giác kỳ lạ cậu cảm nhận được ngày hôm qua không đơn thuần là một ảo giác.

Đó là một lời cảnh báo sắc lẹm mà thanh kiếm của Kiếm Sư gửi đến Vlad.

Thịch!

‘……?’

Vlad, người đang suy ngẫm về thanh kiếm ngày hôm qua qua lời kể của cô gái, bỗng nhiên cảm thấy lồng ngực mình đập mạnh.

Một nhịp đập bất ngờ của con tim mà dạo gần đây cậu không hề cảm nhận được.

Mỗi lần trái tim đập liên hồi, một cảm giác bất an không thể kiểm soát lại bắt đầu dâng trào trong lòng Vlad.

Đó là một âm thanh hoàn toàn khác biệt so với trước đây.

“Tiểu thư.”

Giữa lúc Vlad đang hoảng hốt trước sự công kích đột ngột ấy, cánh cửa phòng bỗng bị đẩy mạnh ra, các tinh linh hộ tống cô gái bước vào.

Những bước chân vội vã, dồn dập hơn bao giờ hết.

“Chúng ta phải rời đi ngay lập tức.”

“Tôi sẽ đưa tiểu thư đi.”

Cô gái nghe thấy tình hình qua lời thì thầm từ các hộ vệ tinh linh.

Ánh mắt cô gái khi nhìn về phía Vlad bắt đầu run rẩy từng chút một.