# Chương 257: Mảnh ghép cuối cùng (1)

Con đường phương Bắc vẫn phủ đầy tuyết trắng, thứ tuyết chỉ vừa mới bắt đầu tan. 

Trên con đường ấy, nơi người ta vẫn bảo là nơi mùa xuân ghé đến muộn màng nhất trên đại lục, một cỗ xe ngựa đang hối hả lăn bánh.

"Chạy mau! Mau lên!"

Những hiệp sĩ trong bộ giáp sáng loáng đang hộ tống một cỗ xe màu nâu sẫm. Thoạt nhìn, đoàn người này toát lên vẻ phi phàm, nhưng lúc này họ lại đang điên cuồng lao đi trên con đường phương Bắc đóng băng như thể có thứ gì đó đang ráo riết đuổi theo sau.

"Hiệp sĩ Gregory! Chúng ta phải nhanh lên!"

Hơi thở của những chú ngựa kiệt sức ngày càng dồn dập, hòa vào làn sương lạnh. Mồ hôi của những người đàn ông bị gió buốt đông cứng lại, bám chặt vào râu tóc.

Thế nhưng, bất chấp cuộc hành quân vắt kiệt sức lực này, họ có một lý do không thể dừng lại.

"Họ vừa nhìn thấy bóng rồng lướt qua bầu trời Soara!"

Bởi lẽ kẻ đang bám đuôi họ lúc này là một con rồng - sinh vật vốn chỉ tồn tại trong những câu chuyện truyền thuyết. Đó không phải là một kẻ thù thông thường, cũng chẳng phải một cái bẫy xảo quyệt, mà là sự truy đuổi của một con rồng thực sự. Điều này khiến đoàn hộ tống được phái đi từ Sturma theo mệnh lệnh của Peter không thể nào dừng bước.

"Khốn kiếp! Nó nhanh quá!"

Gregory, vị hiệp sĩ dẫn đầu đoàn hộ tống, mím chặt môi khi nghe thấy giọng nói của Ragmus vọng ra từ bên trong cỗ xe.

Bóng dáng của con rồng cổ đại xuất hiện trên bầu trời Soara. Mục tiêu của nó chắc chắn là mảnh rồng mà họ đang vận chuyển.

"Ngay từ đầu tôi đã biết chuyện này không khả thi rồi mà!"

Hôm nay đã là ngày thứ mười bốn kể từ khi họ bắt đầu vận chuyển mảnh rồng từ Sturma. Gregory chưa từng phải tháo chạy quãng đường dài đến thế trong đời, nhưng con rồng đuổi theo họ đã băng qua ranh giới phương Bắc và đặt chân tới vùng bình nguyên tuyết trắng xóa, tinh khôi này.

"Maxim! Còn bao xa nữa mới tới Deomar?"

"Ít nhất phải mười hai tiếng nữa, thưa ngài."

"Khốn kiếp thật!"

Chặng đường còn lại chẳng bao nhiêu, nhưng khoảng cách ấy lúc này dường như là bất khả thi. Nhận ra nhiệm vụ này không thể hoàn thành dù chẳng cần tính toán chi li, Gregory quay sang nhìn Ragmus đang cưỡi ngựa song hành bên cạnh cỗ xe.

"Hành động đi."

Giống như việc không ai có thể ngăn vầng thái dương ló dạng, một con rồng đang sải cánh trên bầu trời cũng là thứ mà con người không thể cản bước. Con rồng ấy tựa như một tai ương hủy diệt, nhưng điều đó không có nghĩa là ông sẽ khoanh tay đứng nhìn thảm cảnh ập xuống.

"...Chúng ta sẽ tiến hành kế hoạch thứ hai."

Nhìn thấy Ragmus gật đầu ra hiệu đã sẵn sàng, ngón tay của Gregory bắt đầu dồn dập chỉ về phía các hiệp sĩ.

"Maxim! Cade!"

Ngón tay của Gregory chọn ra những hiệp sĩ nhanh nhẹn nhất, chứ không phải những người mạnh nhất. Theo hướng chỉ của ông, các hiệp sĩ thúc ngựa phi nước đại tiến lại gần.

"Và..."

Hiệp sĩ Cade, con trai của một thợ săn, và Hiệp sĩ Maxim, một kỵ sĩ lão luyện, là những lựa chọn hiển nhiên. Thế nhưng, khác với lúc trước, ngón tay cuối cùng của Gregory có chút ngập ngừng.

"...Anh sẽ giúp chúng tôi chứ?"

Bởi nơi ngón tay Gregory đang chỉ hướng về phía một chiến binh man tộc với những dải vải rực rỡ sắc màu quấn quanh đầu. Agge, một chiến binh của bộ tộc Budart, những người tự xưng là Đứa con của Thảo nguyên.

Trong quá khứ, mối quan hệ giữa họ chỉ có cướp bóc và tàn sát, nhưng trong số những người có mặt ở đây, không một ai có thể nhanh bằng Agge.

"Cuối cùng ngài cũng chịu thừa nhận tôi rồi sao, hiệp sĩ đế quốc."

Đó là một câu hỏi có phần lo lắng, nhưng gương mặt Agge vẫn thản nhiên khi trả lời.

"Đừng lo. Tôi vẫn luôn muốn trả món nợ vì đã làm mất bức tường thành kiên cố kia."

Bộ tộc Budart đã mất đi quê hương của mình dưới tay Đội hiệp sĩ Diệt Rồng và Lindworm. Thế nhưng, nhờ có bức tường thành mà chàng thiếu niên có đôi mắt đen sâu thẳm kia mang lại, họ mới có thể thoát khỏi cái lạnh thấu xương chết chóc.

"Về cơ bản, nợ mạng thì phải trả bằng mạng."

Người phương Bắc và man tộc vốn bị chia cắt bởi ranh giới do con rồng cổ đại vạch ra. Thế nhưng, mảnh rồng mà Gregory đang vận chuyển rõ ràng đã vượt qua ranh giới chia cắt ấy.

***

Vlad cùng các hiệp sĩ đang hướng về phía Soara dọc theo con đường phương Bắc đang dần tan băng. Khoác trên mình những trang phục khác nhau và mang theo những lá cờ hiệu khác biệt, họ thúc ngựa điên cuồng lao về phía thành phố phương Bắc.

"Tôi thấy rồi! Tôi thấy rồi!"

"Cái gì cơ?!"

Giữa tiếng vó ngựa dồn dập không ngừng nghỉ, giọng nói khẩn thiết của Nibelun đột ngột vang lên.

"Một con rồng vàng!"

Dáng vẻ của Nibelun khi khum hai lòng bàn tay che mắt trông khá khôi hài. Thế nhưng, không một ai có thể dễ dàng cười nhạo năng lực thần bí của Nibelun khi nhìn thấy những con mắt vẽ trên lòng bàn tay cậu đang chuyển động điên cuồng.

"Ở đằng kia... Soara. Không, luồng khí tức quá đậm đặc."

Nibelun nhanh chóng giơ vài ngón tay lên như thể phủ nhận, rồi bắt đầu thuật lại chi tiết cảnh tượng trước mắt như thể cậu đang thực sự nhìn thấy nó.

"Hình như nó đã bay qua Soara rồi! Nó đang bay dọc theo con đường này về phía chúng ta!"

Dù cậu không hét lớn, nhưng ai nấy đều nghe rõ mồn một. Con rồng cổ đại đang bay ngược chiều và lao đến với tốc độ kinh hoàng, khiến vài hiệp sĩ không tự chủ được mà nuốt nước bọt đầy căng thẳng trước cuộc chạm trán sắp tới.

"Vậy sao?"

Thế nhưng, khác với các hiệp sĩ khác, Vlad - người đang dẫn đầu đoàn quân - lại có vẻ nhẹ nhõm hơn đôi chút.

"Xem ra chúng ta vẫn chưa muộn."

Việc phải có mặt ở nơi cần đến cũng đồng nghĩa với việc xuất hiện đúng thời điểm. Việc con rồng hạ cánh từ trên không trung xuống mặt đất chứng tỏ nó vẫn chưa tìm thấy thứ mình muốn.

"Ơ?! Ôi!"

Thế nhưng, giọng nói hốt hoảng lúc này của Nibelun mách bảo Vlad rằng thời gian không còn nhiều nữa.

"Nó đang hạ cánh! Nó đang lao xuống!"

"Xuống đâu?"

Đó là cảnh tượng chỉ mình cậu nhìn thấy, nhưng Nibelun đang thở dốc đầy lo lắng, cao giọng như thể đã quên mất cả điều đó.

"...Xuống chỗ cỗ xe ngựa!"

Qua kẽ tay, Nibelun có thể nhìn thấy ảo ảnh kinh hoàng về một con rồng khổng lồ đang từ trên trời lao xuống, áp sát cỗ xe ngựa màu nâu sẫm với tốc độ chóng mặt.

"Cỗ xe bị phá hủy rồi!"

Những hiệp sĩ của nhà Bayezid cố gắng đẩy lùi con rồng bằng Aura của họ, nhưng tất cả đều vô dụng trước lớp vảy vàng cứng cáp của nó.

"Mọi người nhanh lên! Chúng ta không còn thời gian nữa!"

Những mảnh vỡ của cỗ xe bắn tung tóe dưới móng vuốt sắc nhọn của con rồng. Nibelun cảm giác như tiếng hét của chính mình cũng đang vang vọng trong cảnh tượng kinh hoàng mà cậu chứng kiến qua nhãn giới thần bí kia.

***

"Hự..."

Máu đỏ tươi bắn tung tóe trên nền tuyết chưa kịp tan. Xác ngựa nát bươm cùng thi thể của các hiệp sĩ nằm rải rác vẽ nên một khung cảnh rùng rợn. Dưới lá cờ rách nát của nhà Bayezid, Hiệp sĩ Gregory nằm bất tỉnh nhân sự, hơi thở thoi thóp như đã chết.

"Ngươi chạy cũng xa đấy."

"...Chẳng phải nhiệm vụ của một pháp sư là luôn tìm ra lối thoát, dù ở bất kỳ đâu và bất kỳ lúc nào sao?"

Phần mui xe đã vỡ nát, pháp sư Ragmus bật cười yếu ớt từ bên trong đống đổ nát của cỗ xe giờ chỉ còn giữ lại được cái khung.

"Ngươi không nhận ra đó là một nỗ lực vô ích sao? Càng giãy giụa, ngươi sẽ càng đau đớn mà thôi."

Thế nhưng, Thân vương Huyết Long, Sarnus, chỉ cau mày đầy khó chịu trước tiếng cười của ông.

"Ngươi nên an phận bò dưới đất như cách ngươi được sinh ra đi."

Lũ nhân loại thấp hèn, dù chỉ là những sinh vật bò sát dưới đất, lại dám gây ra biết bao rắc rối cho các hiệp sĩ phương Bắc. Ngay cả sau khi đã nghiền nát họ, đôi mắt xanh thẳm của Sarnus vẫn tràn ngập ngọn lửa giận dữ khôn nguôi, như thể vẫn chưa thỏa mãn.

"Mảnh vỡ đâu rồi?"

"Khụ... khụ... hự..."

Sarnus thô bạo túm lấy cổ áo bào của Ragmus nhấc bổng lên, để lộ ra một chiếc hộp màu đen. Đó là chiếc hộp đen mà ông lão người đầy máu kia đã kiên quyết không chịu buông tay cho đến tận hơi thở cuối cùng.

"Hửm?"

Thế nhưng, trong chiếc hộp mà Sarnus kiểm tra, những sợi xích bạc lẽ ra phải quấn quanh nó đã biến mất.

"...Dù là sinh vật thấp hèn đến đâu, luôn có một lối thoát để đào tẩu."

Nơi lẽ ra phải có những sợi xích, giờ đây chỉ còn lại những ký tự được vẽ bằng máu. Nhìn vào cổ tay nhuốm đỏ của Ragmus, Thân vương Huyết Long Sarnus lập tức hiểu ra nguồn gốc của vệt máu đó từ đâu mà có.

"Xem ra tuổi tác đã thực sự bắt kịp ngươi rồi. Đến cả dấu vết của rồng bị một lão già che giấu mà ngươi cũng không nhận ra sao?"

Ragmus, người đã dùng ma pháp của mình để che giấu dấu vết của rồng, mỉm cười. Gương mặt già nua hằn sâu những nếp nhăn của ông nở nụ cười cuối cùng trong cuộc đời.

"Lũ man tộc khốn kiếp..."

Rắc!

Một tiếng động rợn người vang lên, cơ thể của Ragmus với chiếc cổ bị bẻ gãy đổ gục xuống, không còn chút sự sống.

"Đến cuối cùng vẫn muốn cản đường ta sao?"

Cùng lúc đó, đôi mắt xanh của Sarnus hướng về phía khu rừng phủ tuyết trắng xóa. Giờ đây, khi không còn ma pháp che mắt, gã có thể cảm nhận rõ ràng sự hiện diện của mảnh vỡ đang ẩn giấu trong cánh rừng tuyết.

***

Gàooo...!

Tiếng gầm của con rồng phẫn nộ vang vọng từ phía xa, những bông tuyết nhẹ nhàng rơi xuống từ các cành cây. Ngay cả khu rừng cũng như đang run rẩy trước cơn thịnh nộ của con rồng cổ đại, và cơn thịnh nộ ấy đang nhắm thẳng vào ba kỵ sĩ.

"Lên đường lớn mau!"

Một lối đi của thợ săn nằm đâu đó giữa con đường chính và khu rừng.

Bộ ba Maxim, Cade và Agge đang tháo chạy dọc theo lối đi ấy nhận ra họ không thể ẩn nấp được nữa. Họ vội vã lao lên con đường lớn rộng rãi hơn.

"Những người khác ngã xuống hết rồi sao?"

"Tôi cũng không biết nữa!"

Cade lắc đầu ra hiệu không biết, nhưng trong vòng tay anh là một mảnh vỡ đang tỏa ra ánh sáng đỏ rực. Mảnh vỡ được bọc trong lớp giấy thấm đẫm ma pháp đỏ như máu, thứ được trao lại cho họ bởi pháp sư Ragmus, người đã dốc hết tàn lực để thi triển ma pháp cuối cùng lên nó.

"Dù thế nào đi nữa, giờ chỉ còn lại ba chúng ta thôi!"

Mảnh vỡ ấy, hiện thân của khả năng hoàn hảo nhất, vẫn không ngừng thì thầm những lời cám dỗ ngay cả lúc này. Thế nhưng, đối với Cade, một người không mang dòng máu rồng, nó chẳng qua chỉ là một viên ngọc lấp lánh đầy phiền phức.

Dẫu vậy, những lời thì thầm của mảnh vỡ vẫn tiếp tục réo gọi con rồng cổ đại trên bầu trời.

"...Tôi thấy nó rồi!"

Cuối cùng, một cánh đồng xanh mướt hiện ra trước mắt các kỵ sĩ đang phi ngựa. Khác với con đường phương Bắc vẫn chưa tan băng, nơi đây là một cánh đồng ngập tràn sắc xuân, hoa cỏ chỉ vừa mới bắt đầu đâm chồi nảy lộc.

"Nó đến kìa!"

Gàooo...!

Nhưng trước khi họ kịp chạm tay vào mùa xuân, bóng đen của con rồng khổng lồ đã bao trùm lên họ. Đó là bóng tối của một dã thú muốn giẫm đạp mọi khả năng của thế gian dưới chân mình.

Thế nhưng, ngay cả dưới áp lực khổng lồ ấy, Agge vẫn kịp nhìn thấy một lá cờ nhỏ đang phấp phới ở phía trước.

"...Tôi tìm thấy rồi."

Một lá cờ trông mờ ảo như một ảo ảnh. Thế nhưng, lá cờ ấy rõ ràng đang tiến về phía họ.

"Đưa mảnh vỡ cho tôi."

"Cái gì?"

"Đưa mảnh vỡ cho tôi."

Luồng hơi thở lạnh buốt của con rồng đã có thể cảm nhận được ngay sau lưng họ. Thế nhưng, bất chấp áp lực áp đảo ấy, Agge vẫn bình tĩnh đặt mảnh vỡ màu đỏ đang tỏa sáng vào chiếc dây quăng đá của mình không chút do dự.

"Tôi chắc chắn với anh điều này."

Sau mùa đông lạnh giá, mùa xuân cuối cùng cũng đã đến.

Nhưng khi tính toán khoảng cách dường như vẫn chưa thể chạm tới, Agge bắt đầu quay tròn sợi dây quăng đá.

Gàooo...!

Bóng đen đang áp sát gã ngày càng đậm đặc, nhưng có lẽ nó vẫn chưa đen tối bằng chú hắc mã ở phía trước. Hậu duệ của kỳ lân mà gã hằng khao khát sở hữu.

Thế nhưng, Agge mỉm cười khi nhìn chàng hiệp sĩ tóc vàng phía trước, người trông có vẻ phù hợp với nhiệm vụ này hơn nhiều.

"...Phải rồi. Ta nghe nói cậu ta thích màu đỏ."

Gàooo...!

Mặt đất nơi đứa con của thảo nguyên đang đặt chân lên đã phủ đầy những mầm non xanh mướt. Một luồng sáng đỏ rực được Agge bắn ra về hướng những mầm non bắt đầu đâm chồi. Luồng sáng ấy bay vút qua móng vuốt của con rồng, hướng thẳng về phía sợi dây cương màu đỏ rực rỡ của Noir đang thấp thoáng ở đằng xa.

***

Ầm - !

"Không!"

Cùng với tiếng va chạm chấn động từ con rồng, một đám bụi khổng lồ bắt đầu bốc lên trên con đường phương Bắc. Đám bụi mù mịt lẫn lộn với những bông tuyết cuốn theo làn gió lạnh làm tung bay mái tóc của Vlad.

"Khốn kiếp!"

Trong làn bụi dày đặc đến mức thực sự khó có thể nhìn thấy dù chỉ một bước chân trước mặt. Nhưng điều khiến Vlad đau lòng hơn cả là hình ảnh cuối cùng của những hiệp sĩ đang chạy về phía cậu.

[Vlad! Cẩn thận!]

Thế nhưng mảnh vỡ mà họ gửi đi chắc chắn là nhắm về phía Vlad.

Thình thịch!

"...Cẩn thận sao?"

Nhịp đập của trái tim cậu chỉ về một hướng duy nhất. Ngẩng đầu nhìn về hướng đó, Vlad có thể nhận ra một luồng sáng đỏ quen thuộc giữa làn bụi dày đặc.

"Noir!"

- Dừng lại!

Giữa tiếng gầm của rồng và sự hỗn loạn, một luồng sáng đỏ lơ lửng. Con rồng và chú hắc mã bắt đầu lao đi trên cánh đồng xanh mướt, hướng về phía mảnh vỡ đang trôi nổi nơi ranh giới giữa mùa đông và mùa xuân.

Gàooo...!

Sự uy nghiêm của con rồng vàng trước mặt họ thực sự khiến người ta phải kinh sợ, nhưng đôi mắt của Noir khi chạy chỉ tràn ngập hình ảnh của mảnh vỡ đỏ rực kia.

Híii...!

Khi chú ngựa lao về phía mảnh vỡ rồng, một chiếc sừng trắng muốt bắt đầu nhô lên trên đầu nó. Chiếc sừng ấy thuộc về kỳ lân, sinh vật chỉ có thể được sinh ra trên đồng cỏ xanh rì.

[Nhanh hơn nữa!]

Một luồng sáng đỏ lưu lại trong khoảnh khắc giữa móng vuốt của con rồng và bàn tay của chàng thiếu niên vừa sượt qua. Đó là mảnh vỡ cuối cùng của con rồng, lạc lối giữa những chiếc vảy cùng màu và mái tóc vàng kim, không biết đâu mới là nơi thuộc về mình.

"...Ta lấy được rồi!"

Mảnh vỡ của con rồng, được bắn ra bởi những hiệp sĩ đã kiên cường vượt qua mùa đông giá rét. Và kẻ đón lấy mảnh vỡ ấy chính là bàn tay của chàng thiếu niên đang vươn ra nơi cuối mùa xuân.

Bàn tay của Vlad, xuất hiện đúng vào khoảnh khắc quyết định, đã nắm chặt lấy mảnh vỡ cuối cùng của con rồng.