# Chương 114: Những người không quen biết (2)

Absilon.

Một từ ngữ của đế quốc dùng để chỉ trà tinh linh.

Thế nhưng, từ thuở xa xưa, từ này vốn để chỉ các loại trà của đế quốc nhiều hơn là trà tinh linh.

"Số vụ tự sát trong giới con em quý tộc trẻ tuổi đang gia tăng một cách đáng báo động."

Hương thơm lan tỏa thanh mát đến mức gợi nhớ về một cánh rừng sâu, còn vị trà đọng lại nơi đầu lưỡi thì cay nồng đủ để khiến người ta phải bừng tỉnh.

Absilon không chỉ là một trào lưu nhất thời mà còn có công dụng thực tế rất lớn, nhanh chóng được truyền tai nhau trong giới quý tộc trẻ.

"Nhưng đến khi chúng ta nhận ra đây chính là nguyên nhân, thì mọi chuyện đã quá muộn."

Người đàn ông trùm mũ xám nhìn vào chiếc túi trong tay, khẽ cười cay đắng.

"Tự sát ư? Loại trà Absilon này gây ra ảo giác gì sao?"

"Không."

Người đàn ông trùm mũ xám nhìn Vlad rồi lắc đầu.

"Nếu ngay từ đầu nó đã gây ra tác dụng phụ nghiêm trọng như thế, chúng ta đã sớm nhận ra rồi."

Bất kỳ thứ gì được gọi là thuốc đều chắc chắn sẽ có tác dụng phụ.

Chất kích thích là thứ không chỉ gây hỗn loạn về mặt tinh thần mà còn dẫn đến nhiều tác động tiêu cực về thể xác, khiến con người ta không thể sinh hoạt bình thường trong xã hội.

"Vậy tác dụng phụ của Absilon là gì?"

Nếu không có tác dụng phụ nào nghiêm trọng thì đâu có vấn đề gì lớn, đúng không?

Người đàn ông trùm mũ xám thở dài trước câu hỏi ngây thơ của Vlad.

"Gây nghiện cao, kích thích cực độ, và trầm cảm."

"Chỉ thế thôi thì làm được gì chứ?"

Vlad định cười nhưng rồi khựng lại khi nghe về tác dụng phụ của Absilon.

Chẳng lẽ ông ta lại nghiêm túc đến thế chỉ vì mấy tác dụng phụ tầm thường này sao?

Thế nhưng, trái ngược với thái độ thờ ơ của Vlad, người đàn ông trùm mũ xám lại vô cùng nghiêm túc.

"Đó là loại trầm cảm khiến cậu chỉ muốn nhảy lầu tự tử ngay trước mặt mẹ mình."

"...Ưm."

Vlad, người vừa nãy còn cho rằng chuyện này chẳng có gì to tát, bỗng nín thở và ngậm chặt miệng.

Sức nặng từ câu trả lời ấy khủng khiếp đến mức cậu cảm thấy hối hận vì đã lỡ xem thường nó.

"Người trẻ thời nay lúc nào cũng u uất. Thời thế vốn đã như vậy rồi."

Tiềm năng là một điều gì đó rất đẹp đẽ, và những người trẻ tuổi có thể thể hiện nó trong thế giới của riêng họ lại càng đáng quý.

Chính vì thế, ta phải bảo vệ khoảnh khắc ấy.

"Chính vì thế mà người ta đã không nhận ra."

Vị vua lập quốc đầu tiên, Frausen.

Ông là người luôn yêu thương, trân trọng trẻ thơ và tiềm năng của thế hệ trẻ.

Thế nhưng, trái ngược với tâm nguyện của vị vua đầu tiên, đế quốc hiện tại đã không còn có thể mang lại tương lai cho những người trẻ tuổi nữa.

Tình thế suy yếu của đế quốc liên tục đẩy những người đồng đội tương lai vào những chiến trường hiểm nguy, còn những kẻ đã yên vị ở trên cao thì chẳng chịu nhường lại bất kỳ vị trí vinh quang nào cho hậu bối.

Đó là một thời đại u ám đối với tất cả mọi người.

"Vậy thì chẳng phải nên dùng luật pháp để cấm nó sao?"

Cậu không biết nhiều về luật pháp, nhưng nếu đó là một thứ nguy hiểm như vậy thì cấm đi là điều đương nhiên.

Thế nhưng, người đàn ông trùm mũ xám chỉ khẽ cười như một tiếng thở dài trước câu hỏi ngây thơ của Vlad.

Hãy nhìn đứa trẻ ngây thơ này xem.

Một đứa trẻ chưa hề biết đến mạng lưới đen tối đang bủa vây sâu thẳm trong thế giới này.

"...Nỗi bất hạnh của người này lại là niềm hạnh phúc của kẻ khác."

Người đàn ông trùm mũ xám mở miệng túi, bắt đầu đổ những lá trà tinh linh ra ngoài.

Những lá trà bay lả tả trong gió.

Những lá trà tinh linh bay lượn như tàn tro, rồi từ từ trôi theo dòng bùn bẩn thỉu nơi con hẻm tối.

"Lợi ích từ Absilon đã cắm rễ quá sâu vào lòng đế quốc rồi. Nó tồi tệ đến mức không thể ngăn lại chỉ bằng cái chết của vài mạng người."

Absilon tạo ra tiền bạc.

And tiền bạc thì hóa thành quyền lực.

Những kẻ quyền thế trong thời đại này là những kẻ chẳng hề bận tâm đến việc trục lợi từ cái chết của những người trẻ tuổi đầy triển vọng.

"Ta muốn ngăn nó lại."

Một kẻ cướp bóc vô danh.

Một kẻ đã giải nghệ với chiếc mũ trùm rách rưới.

Thế nhưng, ông ta lại là người đã cứu mạng biết bao người, tương đương với sức nặng của số lá trà mà ông ta cướp được.

Thanh kiếm của người đàn ông mà cậu gặp trên cây cầu đá ngày hôm đó rực rỡ đến mức Vlad không dám chạm vào.

***

Màn đêm tĩnh mịch.

Vlad lặng lẽ leo lên ngọn đồi ở lối vào thành phố một mình.

Dù không cao lắm nhưng nơi này lại có thể thu trọn toàn cảnh thành phố vào tầm mắt.

Từ đây, nhìn về phía thành phố Tanovo, Vlad có thể thấy những lời người đàn ông trùm mũ xám nói hoàn toàn là sự thật.

"...Đúng vậy thật."

Ở bất kỳ thành phố nào, chắc chắn cũng sẽ có những nơi ánh sáng không thể chạm tới.

Sự tồn tại của các khu ổ chuột là một hiện tượng tự nhiên, bất kể năng lực của người cai trị có ra sao.

"Nơi đó mới được dựng lên cách đây không lâu."

Thế nhưng, những gì Vlad nhìn thấy lúc này lại có chút khác biệt.

Một ranh giới rõ rệt như một đường kẻ ngăn cách giữa khu trung tâm và vùng ngoại ô nghèo nàn.

Ánh mắt của Vlad đổ dồn về khu ổ chuột vùng ngoại ô, nơi màu sắc thay đổi một cách đột ngột chứ không phải là sự chuyển màu từ từ rồi hòa làm một.

"..."

Chắc chắn phải có nguyên nhân nào đó khiến quy mô của khu ổ chuột đột ngột phình to như vậy.

Khi con người ta bị đẩy ra khỏi mảnh đất mình đang đứng, những câu chuyện chắc chắn sẽ nảy sinh.

Vlad, người hiểu rõ điều đó, quay đầu nhìn về phía tòa nhà lớn nằm gần khu ổ chuột.

Một tòa nhà bốn tầng vẫn sáng đèn dù đêm đã về khuya.

Làn khói u ám cuồn cuộn bốc ra từ ống khói trên đỉnh tòa nhà.

"Ở đâu cũng vậy cả thôi."

Thành phố Tanovo đang ngày càng trở nên giàu có theo thời gian, và gia tộc Vitskaya đang củng cố vị thế như một thế lực mới ở vùng trung tâm.

Thế nhưng, những người dân đáng lẽ phải được hưởng những lợi ích đó lại ngày càng bị đẩy ra rìa thành phố và bị lợi dụng để sản xuất chất kích thích.

Ở khắp mọi nơi, những kẻ yếu thế đều bị thế giới rộng lớn này nghiền nát và phải chật vật sinh tồn.

Vlad bắt đầu đi xuống đồi, khẽ nhổ một ngụm nước bọt để xua đi vị đắng ngắt đang dâng lên trong lòng.

"Có lẽ mình nên làm việc này."

Cậu nợ ông ta một mạng sống trên cây cầu đá.

Cậu cũng có chút manh mối về giọng nói kia.

Và Bá tước Vitskaya cũng có một món nợ cá nhân cần phải thanh toán.

Chẳng có lý do gì để phải đắn đo trước lời đề nghị của người đàn ông trùm mũ xám cả.

"Diệt rồng, sử dụng hoàng gia kiếm thuật, lại còn kết giao với tinh linh ở khắp mọi nơi."

Thế nhưng, vẫn còn một điều khác khiến Vlad phải bận lòng.

'Rốt cuộc ông đã làm cái quái gì thế?'

Một người có mối liên hệ với tinh linh, có lẽ đã từng diệt rồng, và trên hết, là một người sử dụng hoàng gia kiếm thuật.

Càng biết nhiều manh mối về giọng nói đó, Vlad lại càng cảm thấy hoang mang.

Làm thế nào mà một người vĩ đại như một tia sét đen lại tìm đến một kẻ như cậu?

Lúc này, Vlad tò mò muốn biết lý do tại sao hơn là thân phận thực sự của giọng nói đó.

***

Dù đang là mùa đông nhưng khu rừng vẫn xanh tươi mướt mắt.

Dù có ngước mắt lên nhìn bao nhiêu đi chăng nữa, những ngôi nhà vẫn nằm san sát nhau dưới những tán cây rậm rạp đến mức khó lòng nhìn rõ.

Không, đúng hơn là có những cái cây trông giống như những ngôi nhà.

Khu rừng tinh linh. Ausrina.

Có một người đàn ông đang bận rộn ở nơi ngự trị của Cây Thế Giới.

"Varadis! Thánh nữ..."

"...Ta biết rồi."

Anh cố gắng duy trì vẻ mặt bình tĩnh như thường lệ, nhưng lúc này đôi mắt màu xanh biển sâu của anh vẫn không ngừng dao động.

"Mở cửa ra."

"Rõ."

Được hộ tống bởi các thuộc hạ, Varadis bước vào cái cây lớn nhất nằm dưới Cây Thế Giới.

Bên trong cái cây khổng lồ mà nếu là kiến trúc của con người thì phải cao tới mười tầng ấy, có một khoảng không gian tự nhiên tạo thành hình dáng của một ngôi nhà dù không hề có bàn tay ai chạm vào.

"Cậu đến rồi sao, Varadis?"

"...Xin lỗi vì tôi đã đến muộn."

"Không sao."

Nơi gần với Cây Thế Giới nhất.

Varadis nhanh chóng bước lên nơi cao nhất của cái cây, khẽ cúi đầu chào các trưởng lão đã túc trực sẵn ở đó.

"Là khải thị sao?"

"Chắc là vậy."

Vị trưởng lão lớn tuổi nhất trong số các trưởng lão.

Vị tinh linh già nua với làn da nhăn nheo như vỏ cây cổ thụ khẽ gật đầu, tay chống gậy.

Dù gương mặt đã hằn sâu dấu vết của thời gian, nhưng trong ánh mắt ông vẫn không giấu nổi vẻ mong chờ.

"...Đây thực sự là khải thị đầu tiên mà chúng ta nhận được sau một thời gian rất dài."

Một câu chuyện về những gian truân và thử thách.

Đó có thể là thời kỳ hoàng kim của loài người, nhưng lại là một thời kỳ đáng xấu hổ đối với các tinh linh, những người ngày càng bị đẩy ra rìa lục địa.

Ngay cả trong khoảng thời gian đó, số lượng khải thị nhận được từ Cây Thế Giới cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, khiến các tinh linh cảm thấy như thể họ đang vượt qua một đại dương bao la tăm tối mà không có lấy một tia sáng dẫn đường.

"Em ấy thực sự ổn chứ?"

Thế nhưng, trái ngược với vẻ háo hức của các trưởng lão, Varadis mang gương mặt đầy lo lắng, anh bước qua hàng rào các trưởng lão để đi vào trong.

Hương thơm ngào ngạt tỏa ra từ khắp nơi.

Vô số ngọn nến đang cháy giữa làn khói hương nghi ngút.

Cô bé nằm ở chính giữa vẫn đang phải chịu đựng cơn đau đớn, toàn thân không ngừng run rẩy.

"Đây là khải thị đầu tiên từ Cây Thế Giới kể từ khi con bé được phong làm thánh nữ. Chắc chắn nó sẽ là một gánh nặng quá sức."

Varadis nghe thấy những lời nói từ phía sau, anh nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc vàng kim đẫm mồ hôi của cô bé.

Ngay cả lúc này, tay chân cô bé vẫn không ngừng co giật. Cả đôi mắt trắng dã không có đồng tử nữa.

"..."

Varadis nắm chặt lấy hai bàn tay của em gái mình, người đang co giật như thể lên cơn động kinh và đang phải chống chọi với nguồn năng lượng khổng lồ từ Cây Thế Giới.

Bàn tay cô bé mà anh đang nắm lạnh ngắt.

"Đến đây..."

Cô bé bắt đầu hé mở đôi môi, như thể cuối cùng cũng cảm nhận được hơi ấm từ Varadis.

Khi cô bé cất tiếng, những ngọn nến và khói hương xung quanh bắt đầu chao đảo dữ dội.

"Tất cả hãy im lặng."

Nghe lời trưởng lão, các trưởng lão khác thậm chí còn không dám thở mạnh.

Trong lúc mọi người nín thở đợi chờ, những ngọn nến đặt rải rác xung quanh bỗng bùng cháy rực rỡ như thể sắp nổ tung.

Đó là khải thị.

"Con rồng... đang đến."

Varadis cảm nhận được bàn tay cô bé bỗng siết chặt lại.

Vẻ mặt nhăn nhó của cô bé như thể đang gặp phải một cơn ác mộng trông thật đáng thương.

"Con rồng đã nhìn thấy chúng ta. Chúng ta phải làm sao đây?"

Giọng nói thay đổi liên tục sau mỗi lời thốt ra.

Khi khải thị của Cây Thế Giới và giọng nói của cô bé đan xen vào nhau, những từ ngữ phát ra từ miệng cô dần trở nên rõ ràng hơn.

"...Hãy cho ta thấy."

Hơi thở của cô bé ngày càng dồn dập và khó khăn hơn khi cô cố gắng lấy hơi.

"Đại trưởng lão."

Varadis vội vàng quay lại khi thấy sắc mặt của em gái mình ngày càng nhợt nhạt.

"...Ý của người là gì?"

Đại trưởng lão nhìn anh rồi gật đầu, ông nhắm mắt im lặng và nắm chặt cây gậy trong tay.

Cô bé mới này vẫn còn quá trẻ và chưa có kinh nghiệm, nên họ cần phải bao dung cho cô.

Lúc này, Đại trưởng lão đã sẵn lòng mở ra thế giới của mình để cùng chia sẻ khải thị với thế hệ trẻ.

"Ta có thể cho người thấy điều gì?"

Vị trưởng lão dẫn dắt khải thị của Cây Thế Giới thông qua những câu hỏi.

Những giọt mồ hôi khẽ rơi xuống đôi bàn tay đang chắp lại cầu nguyện.

"Thanh kiếm!"

Những khải thị chưa kịp truyền tải qua miệng cô bé bắt đầu tràn vào tâm trí của Đại trưởng lão.

"Á!"

Một nơi chốn rõ ràng bắt đầu hiện lên trong tâm trí của Đại trưởng lão.

Dưới những rễ cây chằng chịt.

Những hang động ẩm ướt, những thạch nhũ, và những tảng đá nằm ở nơi sâu thẳm nhất.

Một thanh kiếm đang cắm chặt vào đá.

"...Chính là nó."

Một thanh kiếm vẫn không hề mất đi vẻ rực rỡ dù năm tháng đã trôi qua.

Đôi mắt của Đại trưởng lão trợn tròn khi ông nhận ra thanh kiếm ấy.