# Chương 209: Hải đăng hoàng kim (2)

Có những kẻ coi đó là thứ cần phải bảo vệ, nhưng với những kẻ khác, đó chẳng qua chỉ là một vụ mùa chờ thu hoạch.

Đám tay sai của Barbosa cười lên đầy khoái trá khi nhìn những người lùn đang lênh đênh trên mặt biển.

Đối với lũ người không coi đồng loại là con người ấy, những người lùn lang bạt không nơi nương tựa chẳng khác nào những đồng tiền vàng lấp lánh.

“Không phải tất cả đều là người lùn đâu!”

“Ha ha! Đúng là thiên đường mà!”

Thế nhưng, có lẽ vì quá phấn khích trước mẻ lưới bất ngờ này, chúng không hề nhận ra có một con tàu đang từ từ tách khỏi hạm đội.

Không, mà cho dù có nhận ra, chúng cũng chẳng thèm bận tâm.

Bởi lẽ con tàu đang tiến lại gần trông quá nhỏ bé và tầm thường.

“...Cái gì thế kia?”

Đột nhiên, một luồng sáng rực rỡ bùng lên, bao trùm lấy đám thủy thủ đang phấn khích.

Dù đang là giữa trưa, luồng sáng ấy vẫn chói lòa đến lạ kỳ, tuy nhỏ nhưng đủ rực rỡ để khiến người ta lầm tưởng đó là một ngọn hải đăng nơi bến cảng.

Ánh sáng lung linh ấy mỗi lúc một cận kề.

Nó ngự trị trên con tàu nhỏ bé mà chúng từng ngó lơ vì vẻ ngoài xoàng xĩnh.

Con tàu rẽ sóng băng băng, lao thẳng về phía chúng.

***

“Aaaa!”

“Nhanh quá! Nhanh quá rồi!”

“Lũ mực, lũ mực đang phát điên lên rồi!”

Cảm giác như thể họ đang lướt đi trên một tấm thảm bạc.

Lẽ ra biển phải có màu xanh lam, nhưng mặt nước dưới chân tàu Jemina lúc này lại ngập tràn sắc bạc.

Ngay cả những chiến thuyền của Barbosa phía xa cũng có vẻ bàng hoàng trước thứ ánh sáng phát ra từ đàn mực phát quang khổng lồ.

“Ư hự!”

Tốc độ khủng khiếp đến mức ngay cả những thủy thủ lão luyện nhất cũng phải nghiến răng chịu đựng.

Cánh buồm căng phồng run rẩy như sắp rách toạc, gió ngược tạt mạnh vào mặt khiến họ nghẹt thở.

“Mọi người bám chắc vào!”

Con tàu Jemina lao đi như lướt trên băng, nhưng trái ngược với vẻ ngoài mượt mà đó, chấn động mà thủy thủ đoàn phải gánh chịu lại vô cùng dữ dội.

Gương mặt Joseph đã cắt không còn giọt máu vì những cú xóc nảy liên hồi, thứ chấn động đủ sức làm lung lay cả những tinh linh vốn có khả năng giữ thăng bằng cực tốt.

Đoàng! Đoàng! Đoàng!

“Tàu địch tấn công! Chúng đang bắn pháo!”

Những chấm đen bắt đầu bay ra từ các chiến thuyền của Barbosa, kẻ vừa mới muộn màng nhận ra sự hiện diện của họ.

Nghe tiếng nổ đầy điềm gở vang lên từ phía xa, đôi mắt Haven ẩn dưới chiếc mũ thuyền trưởng chợt lóe lên tia sáng sắc lạnh.

“Phù...!”

Két! Két!

Một âm thanh rợn người vang lên khi bánh lái bị ép xoay chuyển đột ngột.

Đó là tiếng rên rỉ của con tàu Jemina khi không thể chịu đựng nổi tốc độ kinh hoàng này.

Ầm! Ầm!

Những quả pháo của Barbosa sượt qua trong gang tấc dù chúng đã dồn hết lực.

Ngay cả Baradis, người chưa từng mất đi vẻ điềm tĩnh, cũng phải nuốt nước bọt khi nhìn những quả đạn pháo rơi ngay sát sườn tàu.

“Ha! Ha ha!”

Mọi người trên tàu đều căng thẳng tột độ, nhưng Haven lại nở nụ cười rạng rỡ.

*Đã bao lâu rồi kể từ lần cuối mình được chạy bằng chính đôi chân của mình?*

Cảm giác như những ký ức thuở nào, thứ tưởng chừng đã phai nhạt theo năm tháng, đang dần thức tỉnh giữa cơn cuồng phong như muốn xé toạc da thịt này.

“Mọi người! Chuẩn bị đón nhận va chạm!”

Rắc! Rắc!

Những tiếng cọt kẹt đầy điềm gở vang vọng khắp thân tàu.

Đó là tiếng khóc than của con tàu Jemina, giờ đã kiệt quệ, rệu rã và phải gánh vác một sứ mệnh quá tầm vai.

Thế nhưng, Haven tin rằng Hoa hồng đỏ chắc chắn sẽ đi được tới tận cùng.

“Va chạm rồi!”

“Áaaa!”

Cơn cuồng phong từ ma pháp của Nibelun cùng những con sóng do các tinh linh tạo ra cuối cùng đã bắn con tàu Jemina đi như một quả đạn pháo.

Đến cả đám tay sai của Barbosa cũng chỉ biết trố mắt nhìn kinh ngạc trước sự tăng tốc đột ngột ấy.

Ầm! Rầm!

Hai con tàu đâm sầm vào nhau với một tiếng nổ đinh tai nhức óc và bắt đầu chao đảo dữ dội.

"Quý cô" nhỏ bé nhưng kiên cường ấy đã thành công đục thủng một lỗ lớn bên mạn tàu của kẻ xâm lược.

“Tất cả nhảy qua mau!”

“Áaaa!”

“Tao chưa chết! Tao vẫn chưa chết đâu!”

Các thủy thủ bắt đầu lao về phía trước, nhảy lên con tàu Jemina đang dần chìm xuống.

Họ băng qua chiếc cầu được tạo ra bởi chiếc sừng treo ở mũi tàu.

Góc đâm hiểm hóc càng làm tăng thêm sức mạnh cho cú đột kích của họ.

[Ta đã nói chúng ta nên giành thế chủ động như thế nào nhỉ?]

Và từ trên đỉnh đài quan sát đang đổ sụp, người ta có thể nhìn thấy cuộc tấn công của họ.

Đó là bóng hình của một nam tử, người đầy những vết tích từ sự đổ vỡ của con tàu Jemina.

“...Bằng sự vĩ đại!”

Mạn tàu đã áp sát mạn tàu, nhưng đài quan sát nghiêng ngả của tàu Jemina lại đang đổ sụp về phía boong tàu địch.

Khi nó từ từ đổ xuống, một bóng hình hoàng kim rực rỡ lao ra.

Cùng lúc đó, một đường kiếm sắc lẹm vung lên.

Mũi kiếm nhắm thẳng vào tên thuyền trưởng địch đang giữ bánh lái.

“Điên rồ thật rồi!”

Đôi mắt gã thuyền trưởng ngước lên, ngập trạng ánh sáng.

Hai kẻ vừa chạm mắt nhau lướt qua nhau trong tích tắc.

Bởi lẽ chỉ có một con đường duy nhất được vạch ra bởi lưỡi kiếm, và chỉ một người có thể đứng vững trên đó.

Vút!

Gã thuyền trưởng đổ gục xuống, máu phun ra từ vết chém dọc thân người.

Khoảnh khắc ấy trôi qua trong chớp mắt, và luồng sáng hoàng kim quý giá hiện ra.

“...Ta là Vlad của Soara.”

Cột buồm của tàu Jemina đổ sập xuống boong tàu địch với một tiếng rầm chấn động.

Thế nhưng, Vlad không hề tỏ ra thương tiếc cho sự sụp đổ của nó.

“Ta sẽ không nghe bất kỳ lời bào chữa nào từ những kẻ dám xâm phạm phương Bắc.”

Thứ ngươi phải mang theo chỉ là danh tiếng, chứ không phải cái xác rệu rã này.

Một luồng Aura lạnh lẽo bắt đầu tỏa ra từ Vlad, người đang mang trên mình biểu tượng của Hoa hồng đỏ.

***

Tổng cộng có năm chiến thuyền địch.

Nhìn thấy con tàu Jemina kẹt cứng vào soái hạm, chúng bàng hoàng kinh hãi và nhanh chóng cho các tàu khác áp sát.

“Hừ!”

Lại thêm một tên thủy thủ mất đầu sau cú bổ rìu sấm sét.

Gã đàn ông da ngăm ẩn mình trong bóng tối ra tay nhanh đến mức dù có kẻ đứng nhìn cũng chẳng thể nhận ra.

“Haven!”

“...Đừng lo cho tôi, cứ làm việc của cậu đi!”

Otar hét lớn khi nhìn thấy chân trái của Haven đang chảy máu, nhưng họ không còn thời gian nữa rồi.

“Cơ hội duy nhất đây rồi! Tất cả về vị trí!”

Trong khoang tàu chật hẹp, quân địch và thủy thủ đoàn hỗn chiến hỗn loạn.

Các tinh linh và Jayar vẫn ổn, nhưng dù họ có mạnh đến đâu cũng không thể ngăn chặn những loạt pháo kích từ xa dội tới.

“Pháo thủ chuẩn bị, châm ngòi!”

Haven đã mất đi cây gậy chống và đang lăn lộn một cách bất lực, nhưng cậu vẫn giữ chặt chiếc mũ thuyền trưởng trên đầu.

Dù tàu đã mất, nhưng nghĩa vụ của một thuyền trưởng vẫn chưa kết thúc, và Haven chính là người phải bằng mọi giá mở đường cho những hành khách của mình.

“Bắn!”

“Phóng đạn!”

“Thuyền trưởng, bắn đi!”

Những tiếng hét hỗn loạn lặp đi lặp lại không ngớt.

Thủy thủ đoàn của tàu Jemina sau khi chiếm được pháo địch liền gào thét hết cỡ về phía những con tàu đang tiến lại gần.

Ầm! Ầm! Ầm!

Khoảng cách quá gần khiến chúng không thể né tránh.

Khói súng nồng nặc bao phủ bầu trời, những mảnh vỡ bay tư tung.

Những con tàu địch không ngờ mạn tàu lại bị chiếm nhanh đến thế, đành bất lực để hở sườn.

“Không được dừng lại! Tiếp tục bắn!”

Kể từ giờ, chỉ có sự nhanh tay mới cứu được mạng họ.

Những con tàu khác nhận ra soái hạm đã bị chiếm, liền từ từ hé mở các họng pháo.

Những họng pháo đen ngòm chĩa thẳng vào các thủy thủ ở cả hai bên mạn.

“Tăng tốc khẩn cấp!”

Ngay khoảnh khắc đó, một trong những con tàu địch vừa nhắm bắn xong bỗng nghiêng hẳn sang một bên.

Đó là vì nó đã bị một thứ gì đó trông giống như một con cá mặt trăng khổng lồ từ dưới lòng biển nhô lên, húc mạnh một cú tàn nhẫn.

Ầm! Ầm! Ầm!

Những quả pháo địch bị lệch góc bắn bay vút lên trời một cách vô ích.

Cùng với mệnh lệnh của Haven vang lên, lửa bắt đầu phun ra từ mạn tàu.

Đạn pháo bay vút đi kèm theo tiếng la hét của ai đó.

Những cái xác rách nát rơi xuống đáy biển sâu.

-...

Phía trên những cái xác đang từ từ chìm xuống, những bong bóng nước nổi lên.

Đó là những bong bóng trồi lên từ vực thẳm tăm tối của đại dương, nơi không một tia sáng nào có thể lọt tới.

Bong bóng mờ ảo mang theo hơi thở của ai đó như đang vươn tay về phía ngọn hải đăng hoàng kim đang tỏa sáng trên mặt nước.

Dù mang sắc màu khác biệt, nhưng nó giống như một sự cộng hưởng trong một ký ức xa xưa.

***

“Chúng ta không thể tiến lên vì vướng xích!”

“Đi đường vòng đi.”

“Không thể nào! Khắp nơi toàn là đá ngầm!”

Barbosa gãi đầu bứt tai, phiền lòng trước những báo cáo dồn dập đưa về.

Có vẻ như lý do khiến đối phương liều chết phòng thủ dù biết rõ không phải là đối thủ của gã, chính là để câu giờ.

“...Gan dạ đấy.”

Barbosa nhìn con tàu trước mặt rồi bật cười như thể vừa thấy một chuyện nực cười nhất thế gian.

Một con tàu được trang bị guồng nước kỳ lạ đang liên tục dụ chúng vào đây.

Dù lúc này thân tàu đã tả tơi vì trúng đạn pháo, nhưng soái hạm của Nidavellir cuối cùng cũng hoàn thành xuất sắc sứ mệnh của mình.

“Nghe nói dưới đáy tàu không có giáp sắt bảo vệ.”

“Tốt lắm.”

Máu chảy ròng ròng từ trán xuống do những mảnh vỡ găm vào, nhưng Olmukar chỉ mỉm cười đầy mãn nguyện khi nhận được báo cáo.

“Bảo các tàu ngầm đục lỗ dưới đáy con tàu đó đi.”

“Rõ!”

Dù những chiếc tàu ngầm này được chế tạo để làm việc chứ không phải để chiến đấu, nhưng việc khoan một cái lỗ dưới đáy tàu địch thì lại dễ như trở bàn tay.

Vốn dĩ, những chiếc tàu ngầm này được chế tạo để khai thác khoáng sản dưới đáy biển.

Ầm! Ầm!

“Thưa ngài! Có tiếng động dưới đáy tàu!”

“À, giờ thì có thứ gì chui lên ta cũng chẳng ngạc nhiên nữa đâu.”

Mặc cho những âm thanh rợn người dưới đáy tàu khiến đám thủy thủ lo sốt vó, Công tước Vàng Barbosa chỉ nhún vai hờ hững.

Một con cá mặt trăng kỳ lạ bơi lội dưới lòng biển, đi cùng một con tàu tự di chuyển mà không cần gió.

Đã vậy, những sợi xích còn kiên trì giăng mắc giữa các rạn san hô.

Barbosa đã phát ngấy với những sự chuẩn bị để sinh tồn của lũ người lùn.

“Người ta bảo không có gì cứng đầu hơn bộ râu của người lùn... Nhìn bọn chúng xem, đúng là lũ điên.”

Thế nhưng, nỗi ám ảnh của Barbosa với vàng còn tiệm cận với sự điên cuồng hơn thế.

“Chao ôi, thưa bá tước, tình thế đã thế này rồi thì chúng ta biết làm sao được đây. Tôi vô cùng lấy làm tiếc.”

Barbosa, nhận ra mình chẳng thể làm gì khác, quyết định sử dụng một trong những con bài tẩy mà gã đã mang theo.

Quân bài này vốn được chuẩn bị để đối phó với Huyết Long, nhưng trong tình cảnh hiện tại thì không thể không dùng đến.

“...Cầu cho lời nguyền sẽ giáng xuống đầu ngươi và gia tộc Barbosa.”

“Đó là những lời trăng trối của ngươi sao, Salbara?”

Người đàn ông trung niên bị trói chặt bằng dây thừng trừng mắt nhìn gã với vẻ căm hận tột cùng, nhưng Công tước Vàng Barbosa chỉ dửng dưng nhìn lưỡi dao găm của mình, không mảy may lay động.

Kẻ bại trận nào mà chẳng sủa như một con chó rách thế kia, và Barbosa đã nghe những lời đe dọa sáo rỗng ấy quá nhiều lần rồi.

“Mấy lời đó chẳng làm ta bận tâm nổi nữa đâu.”

“Hự!”

Barbosa cứa cổ người đàn ông bằng một động tác vô cùng thuần thục.

Những giọt máu cuối cùng của dòng họ Salbara nhỏ xuống từ mũi dao găm gã đang cầm.

Ầm ầm!

Ngay khi đôi mắt của Bá tước Salbara mất đi thần sắc, một chấn động dữ dội bắt đầu truyền ra từ mạn thuyền bên cạnh gã.

Đó là một chiếc rương được niêm phong chặt chẽ bằng những sợi xích bạc.

“...Đúng như lời đồn, nó bắt đầu mất kiểm soát rồi.”

Thế nhưng, những sợi xích tưởng chừng vĩnh cửu ấy lúc này lại đang rỉ sét với tốc độ chóng mặt.

Đó là vì chúng không còn có thể duy trì lời thề cao quý một khi huyết mạch kế thừa lời thề ấy đã bị cắt đứt.

Dòng máu phương Nam vốn gìn giữ lời thề suốt bao đời nay rốt cuộc đã bị một tên cướp biển tàn nhẫn tuyệt diệt.

Giữa những tiếng động rợn người phát ra từ chiếc rương, bóng đen dưới lòng biển càng lúc càng đậm đặc.

Bóng đen ấy vốn thuộc về một thực thể đã bám theo mảnh vỡ của rồng từ phương Nam tới đây.

***

Một ông lão đang lặng lẽ quan sát mặt biển từ rìa vách đá trên đảo Lemnos.

Những kẻ không thể chiến đấu đã đi lánh nạn, còn tất cả những chiến binh có khả năng cầm cự đều đã ra chiến trường, bỏ lại hòn đảo hoang vắng, nhưng Rukhta vẫn quyết tâm bảo vệ xưởng rèn này.

Dù chỉ là một lão già tầm thường, ông vẫn có nghĩa vụ phải gìn giữ nơi này cho đến hơi thở cuối cùng.

“Cái quái gì thế kia...”

Dù Rukhta có ý chí kiên định đến đâu, cảnh tượng trước mắt lúc này vẫn là thứ quá khó để chấp nhận.

Biển cả đang khóc than.

Bởi lẽ một thứ gì đó vượt ngoài tầm kiểm soát đang trồi lên từ dưới lòng đại dương.

Những con tàu của Nidavellir đang rung lắc dữ dội trước tiếng gầm rú kinh hoàng ấy.

Trông chúng chẳng khác nào những chiếc lá phong mong manh trước gió, có thể rụng xuống bất cứ lúc nào.

“...Ôi Chúa tôi.”

Một giọng nói khản đặc thốt ra từ miệng Rukhta.

Trước mắt ông, một cảnh tượng khó tin đến mức không thể tưởng tượng nổi đang diễn ra.

Đó là một cảnh tượng vĩ đại mà ngay cả một người đã sống qua bao sương gió cuộc đời như ông cũng không dám đối mặt.

Gàààààà-!

Một con rồng khổng lồ đang ngẩng cao đầu, rẽ sóng băng qua đại dương.

Đó là một sinh vật khổng lồ đến mức cái đầu vươn cao của nó như chạm tới tận trời xanh.

Tiếng gầm của nó vang lên khiến ngay cả những đám mây trên bầu trời cũng phải khiếp sợ mà lẩn trốn.

“Con rồng... vĩ đại nhất.”

Con rồng vĩ đại nhất. Leviathan.

Tàn tích khổng lồ và hoàn hảo nhất của loài rồng giờ đây đã xuất hiện trên vùng biển của đảo Lemnos.