# Chương 110: Kẻ trong sương mù (1)

Thế giới của giọng nói vô danh kia là một thế giới ngập tràn những sắc màu sâu thẳm.

Viên đá hổ phách mà Alicia nhìn thấy qua thế giới ấy ẩn chứa cả một khung cảnh mùa thu.

Một cây phong đứng sừng sững giữa cánh đồng lúa mì bao la bát ngát.

Vlad vẫn còn nhớ như in những chiếc lá rơi rụng trong ánh hoàng hôn đỏ rực.

Đó là một khung cảnh mãnh liệt, tuyệt mỹ, nhưng cũng đượm vẻ u buồn.

“Nhưng mình vẫn có thể nhìn thấy một chút.”

Vlad nhắm mắt trái lại, chăm chú nhìn vào viên đá hổ phách được khảm ở chuôi kiếm.

Dù không thể nhìn rõ và đậm nét như trong thế giới của giọng nói kia, cậu vẫn có thể thấy cây phong đang khẽ lay động trước gió.

“Nơi này là đâu chứ?”

Vlad ngồi trên giường, khẽ lẩm bẩm một mình, nhưng giờ đây chẳng còn ai đáp lại lời cậu nữa.

Chỉ có ánh trăng xanh trong trẻo hắt qua khung cửa sổ, khẽ vuốt ve bờ vai cậu.

Tách...

Một tia sáng nhỏ vụt qua từ con mắt trái đang nhắm chặt của Vlad.

Vlad đã không thể đáp lại khi giọng nói ấy yêu cầu cậu gặp gỡ ở một thế giới sâu thẳm hơn.

Thế nhưng, nếu giờ đây giọng nói ấy lại cất tiếng hỏi một lần nữa, cậu chắc chắn sẽ có thể trả lời. Cậu nhất định sẽ làm được.

'Hãy gặp lại nhau ở một thế giới sâu thẳm và rộng lớn hơn.'

Trong căn phòng tối tăm chỉ được thắp sáng bởi ánh trăng, một vệt sáng trắng đã thu hút sự chú ý của Vlad.

***

“Cậu ta thế nào rồi?”

Bá tước Vitskaya, người đang dùng bữa tại chiếc bàn bày đầy rau củ và trái cây, nâng tách trà nóng lên hỏi.

Dù duy trì một chế độ ăn uống lành mạnh mà chỉ có tộc Elf mới ăn, gương mặt ông ta sau khi dùng bữa xong vẫn đầy những nếp nhăn và cái nhíu mày khó chịu.

“Đã rõ ràng rồi ạ, hiệp sĩ tên Vlad đó đúng là một kẻ diệt rồng.”

Việc kiểm chứng lại thông tin hai ba lần vẫn là chưa đủ.

Nhất là khi cần xác định danh tính của những kẻ khả nghi.

“Rồi sao nữa?”

“...Tôi cũng đã kiểm chứng thực lực của cậu ta. Trong số các hiệp sĩ còn lại, không một ai có thể là đối thủ của hiệp sĩ Vlad.”

Đã có năm hiệp sĩ tấn công Vlad dưới danh nghĩa huấn luyện.

Và ba người trong số họ bị đánh tơi tả đến mức tạm thời không thể thực hiện nhiệm vụ.

Nếu đó là một trận chiến thực sự, họ đã đầu lìa khỏi cổ rồi.

“Còn ngươi thì sao?”

Đội trưởng đội hiệp sĩ cắn môi trước câu hỏi của bá tước, như thể bản thân vừa bị khiêu khích.

“Mười phần thì tôi sẽ thắng chín.”

“...Nghĩa là nếu đấu mười trận, ngươi vẫn có thể thua một đến hai lần.”

Bá tước Vitskaya nhớ rất rõ người hiệp sĩ đang cúi đầu trước mặt mình đã nhận được bao nhiêu vàng.

'Chỉ mới mười tám tuổi...'

Ngay cả đội trưởng đội hiệp sĩ của ông ta, người từng khá lừng lẫy thời trẻ, cũng không thể đảm bảo một chiến thắng tuyệt đối.

Thế nên, những kẻ thậm chí còn không biết sử dụng Aura thì hoàn toàn không có lấy một cơ hội.

“Còn chuyện lính gác thì sao?”

“Dạ?”

Cậu ta là một hiệp sĩ thực thụ, vậy mà ông ta lại không nhận ra.

Ấn tượng đầu tiên tồi tệ đến mức họ đã bỏ mặc cậu ta ngoài trời lạnh giá, khiến cậu ta không dễ gì nguôi giận.

“Nếu cậu ta biết điều một chút thì tốt...”

Hiệp sĩ là những kẻ coi trọng danh dự.

Những gì ông ta làm rõ ràng là vô lễ, nhưng vẫn còn cơ hội cứu vãn.

Vị bá tước chỉ hy vọng người hiệp sĩ trẻ tuổi kia hiểu được cách vận hành của thế sự.

***

“...”

Vlad nhìn vào tách trà đặt trước mặt mình.

Một sắc xanh lục bảo rực rỡ lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Vlad vô thức ghé sát lại khi sắc trà trong vắt hiện rõ cả đáy tách.

Không biết trà được pha chế từ thứ gì, nhưng hương cỏ nồng nàn xộc vào mũi khiến tinh thần cậu phấn chấn, đôi mắt cũng sáng lên.

“Ta nghe nói văn hóa thưởng trà kiểu này không mấy phát triển ở phương Bắc?”

“Họ thà ngửa cổ nốc một bầu rượu còn hơn là uống thứ nước nấu từ lá cây giã nát.”

Bá tước Vitskaya mỉm cười hài lòng khi nhìn Vlad, người tuy nói năng thẳng thừng nhưng đôi mắt lại không thể rời khỏi tách trà.

Quả thực, dù đối phương là một kẻ đến từ phương Bắc xa xôi, vị bá tước vẫn không khỏi cảm thấy hứng thú khi quan sát người hiệp sĩ này.

“Đó là trà của tộc Elf. Một sản vật được chế biến đặc biệt, khai thác từ những khu rừng ở vùng Viễn Đông.”

“Tộc Elf...”

Ngay khi nghe thấy từ “Elf” thốt ra từ miệng vị bá tước, Vlad khẽ liếm môi.

Thế nhưng, cậu nhanh chóng lấy lại tư thế nghiêm nghị, nhìn vị bá tước như thể chưa có chuyện gì xảy ra.

Tuyệt đối không được để lộ ham muốn của mình trong một cuộc giao dịch.

Marcella, đóa hồng của Soara, đã từng dạy cậu như thế.

“Một trong những hoạt động kinh doanh chính tại lãnh địa của ta là giao thương các sản vật đặc biệt này của tộc Elf. Ta cho rằng người ở khu vực trung ương khó lòng chạm tay vào những thứ liên quan đến tộc Elf.”

Cho đến trước đó, gia tộc của Bá tước Vitskaya chẳng khác nào một gia đình quý tộc nông thôn nghèo nàn, nhưng kể từ khi vị bá tước hiện tại kế thừa tước vị, họ đã mang một diện mạo hoàn toàn khác.

Ông ta đã đánh cược tất cả vì gia tộc đang trên đà sa sút, và cuối cùng đã thành công trở thành một trong số ít cầu nối liên kết giữa tộc Elf và loài người.

“Ví dụ như tách trà trước mặt ngươi lúc này, giá trị của nó còn đắt hơn cả vàng ròng có cùng trọng lượng.”

“...”

Tộc Elf là một chủng tộc trường thọ, và hệ sinh thái bí ẩn của họ đủ để khơi dậy sự tò mò của giới quý tộc trung ương.

Thậm chí còn có những lời đồn đại nực cười rằng thứ trà này có thể kéo dài tuổi thọ cho người đang ngồi trước mặt Vlad lúc này.

“Tách trà này thực sự có giá trị đến thế sao?”

“Ta không biết liệu nó có thực sự kéo dài tuổi thọ hay không, nhưng ít nhất thì nó chắc chắn có lợi cho sức khỏe. Đặc biệt, đây là một loại dược liệu đặc trị cho chứng ho.”

Tin đồn thì thường hay thêu dệt quá đà, và trà của tộc Elf cũng chẳng phải là thần dược tăng thọ gì.

Thế nhưng, khác với thứ trà Elf kia, chàng hiệp sĩ tóc vàng trước mặt ông ta thực sự là một kẻ diệt rồng bằng xương bằng thịt đúng như lời đồn, thế nên thái độ của vị bá tước đối với cậu không thể không cẩn trọng.

“Ngươi có muốn ta tặng cho một ít không?”

Chỉ sau khi nghe những lời đó của vị bá tước, Vlad mới ngẩng đầu lên.

Cậu dường như đã sững người đi một lúc khi nghe rằng thứ này không chỉ tốt cho cơ thể mà còn có hiệu quả trị ho.

“Tôi có giá trị đến mức đó sao?”

Vlad hỏi lại, khẽ mỉm cười nhìn vị bá tước.

Chắc chắn phải có lý do thì vị bá tước mới gọi cậu đến và cố tỏ ra ưu ái thế này.

“Quả nhiên là hiệp sĩ phương Bắc, thật ngạo nghễ làm sao! Ta thích điều đó!”

Khi nhận ra Vlad sẵn lòng lắng nghe đề nghị của mình, vị bá tước mỉm cười nâng tách trà lên.

Ông ta cứ ngỡ cậu là kiểu người lầm lì, ít nói vì đến từ phương Bắc, nhưng không ngờ cậu lại là kiểu người dễ nói chuyện đến vậy.

“Ta rất ngưỡng mộ bản lĩnh diệt rồng của ngươi. Vì vậy, có một việc ta muốn nhờ cậy...”

Những mưu tính của ông ta thật nông cạn, và hành động thì đầy rẫy sự thất thường.

Thế nhưng, chẳng việc gì phải ngần ngại bắt tay nhau nếu cả hai bên đều có thứ để trao đổi.

“Gần đây, có một kẻ đang lẩn trốn trên tuyến đường giao thương và cướp bóc hàng hóa của ta. Thật là đau đầu.”

“Là một tên cướp đường sao?”

Vlad nâng tách trà lên và nhấp một ngụm.

Nó chẳng có vị gì cả.

“Có lẽ không phải là cướp thường đâu.”

Bá tước Vitskaya mỉm cười khi nhìn người hiệp sĩ phương Bắc đang cầm tách trà với vẻ mặt ngạc nhiên.

Nụ cười đó thực chất ẩn chứa rất nhiều ẩn ý.

“Bởi vì tất cả các hiệp sĩ hộ tống đoàn buôn của ta đều mất dấu hắn.”

Đó có thể là một lời nói dối, nhưng trong lời nói của vị bá tước không hề có chút ngượng ngùng nào.

Ông ta là một kẻ không ngần ngại chìa tay ra cầu cứu ngay cả với người hiệp sĩ mà mình từng ngó lơ.

“Ý ngài là ngay cả các hiệp sĩ cũng không làm gì được?”

“Phải, thế nên mới như cái gai trong mắt.”

Vlad khẽ nhíu mày khi nghe thấy ngay cả các hiệp sĩ cũng bất lực.

Thực lực của các hiệp sĩ dưới trướng Bá tước Vitskaya, nếu đánh giá qua trận đấu vừa rồi, rõ ràng là chẳng ra làm sao.

Ngược lại, qua trận đấu này, cậu mới thực sự hình dung được gia tộc Bayezid là một nơi đáng sợ đến nhường nào.

“Ngay cả các hiệp sĩ của Bá tước còn không đối phó nổi, vậy mà ngài lại nghĩ tôi có thể sao?”

Dù vậy, Vlad vẫn không ngần ngại thở dài một tiếng.

Giống như vị bá tước trước mặt, chàng hiệp sĩ xuất thân từ ngõ hẻm ổ chuột này cũng là một kẻ không ngại phơi bày điểm yếu của bản thân để nâng cao giá trị của chính mình.

Thế nhưng, vị bá tước đã dập tắt ý đồ vặt vãnh của Vlad chỉ bằng một nụ cười.

“Vlad của Soara, kẻ diệt rồng Lindworm.”

“...”

“Ta nghĩ một kẻ đã được công nhận không chỉ bởi Thánh Rogino mà còn bởi nhiều gia tộc phương Bắc như ngươi, chắc chắn sẽ dư sức làm được việc này.”

Vừa dứt lời, vị bá tước đưa cho cậu một chiếc túi nhỏ màu đen.

Bên trong chiếc túi được cố tình để hé mở, những tia sáng vàng kim lấp lánh rực rỡ lọt ra ngoài.

“Ta sẽ thưởng cho ngươi nhiều hơn thế này nữa nếu ngươi tiêu diệt được kẻ cướp bí ẩn kia.”

“Một mình tôi thì e là hơi khó khăn.”

“Không sao cả.”

Bá tước Vitskaya nhìn Vlad với một nụ cười đầy ẩn ý.

Vị bá tước sở hữu một sợi dây thừng bằng vàng không bao giờ cạn kiệt, nhưng kẻ cướp bí ẩn kia lại đang chặn đứng chính sợi dây đó.

Hiện tại thì vẫn có thể kiên nhẫn chờ đợi, nhưng nếu sợi dây này cứ tiếp tục bị nghẽn, cuối cùng chính cổ họng của ông ta cũng sẽ bị siết chặt.

“Ta chỉ cần ngươi xua đuổi hắn đi một thời gian là đủ rồi.”

Dù cậu thiếu niên trước mặt có là kẻ diệt rồng đi chăng nữa, thì ở khu vực trung ương cũng không thiếu những hiệp sĩ có thực lực tầm này.

Chẳng có gì đáng mong đợi nếu vấn đề được giải quyết triệt để ngay lập tức, nhưng dù sao thì chỉ với một chút tiền lẻ này, việc dùng cậu ta để câu giờ cho đến khi mời được một hiệp sĩ thực sự danh tiếng cũng là một tính toán không tồi.

“...Được rồi, thưa Bá tước. Tôi sẽ cố gắng hết sức.”

Vlad mỉm cười với vị bá tước, người cuối cùng cũng đã lộ ra dã tâm thực sự của mình.

“Có điều, tôi muốn nhận được một thứ khác hơn là chỉ những đồng tiền vàng này.”

Nói rồi, Vlad lấy vài đồng tiền vàng từ chiếc túi đang mở ra và lặng lẽ trả lại cho vị bá tước.

“...Ngươi còn muốn thứ gì khác từ ta sao?”

Giá trị vốn dĩ chỉ mang tính tương đối.

Với vị bá tước, tiền vàng ông ta có thừa, nhưng Vlad lại không phải là kẻ bị đồng tiền sai khiến.

“Tôi muốn được ngắm nhìn thế giới với tư cách là một hiệp sĩ lang thang.”

Ngay cả khi đứng trong vũng bùn lầy nơi ngõ hẻm ổ chuột, Vlad vẫn luôn cố gắng không đánh mất bản thân mình.

Ngay cả lúc này, tại Soara, chắc hẳn vẫn có một người đàn ông đang phải xoa dịu cơn ho bằng những chén rượu ấm.

Cậu là một người đã thề sẽ luôn giữ trọn lòng trung thành.

Tiếng ho khẽ của Joseph vẫn luôn đè nặng trong lòng Vlad.

“...Ngươi muốn tiến vào thành phố của tộc Elf sao?”

Nhìn Vlad đưa ra một yêu cầu hoàn toàn nằm ngoài dự tính, Bá tước Vitskaya tựa lưng sâu vào ghế.

Quả nhiên, những cậu thiếu niên mang trong mình sự kiên định không thể lay chuyển chính là những kẻ không bao giờ bị cám dỗ bởi ánh vàng kim lấp lánh.

“Với điều kiện đó, chỉ tìm ra danh tính của hắn thôi thì chưa đủ đâu.”

Vị bá tước nhíu mày vẻ đăm chiêu.

Dù Vlad nói ra điều đó một cách dễ dàng, nhưng đây không đơn thuần là chuyện thêm một người vào danh sách.

Việc giao thiệp với tộc Elf là một mắt xích quan trọng quyết định tương lai của gia tộc và cả cuộc đời ông ta, thế nên phần thưởng mà Vlad yêu cầu chẳng khác nào một gánh nặng khổng lồ đè lên vai vị bá tước.

“Tôi tự có cách.”

Thế nhưng, ngay cả Vlad cũng không thể nhượng bộ vào lúc này.

Giờ đây khi đã biết rằng không một ai có thể tự ý đặt chân vào thành phố của tộc Elf, cậu bằng mọi giá phải có được sự hợp tác của vị bá tước.

“Tôi sẽ khiến kẻ cướp bí ẩn kia không bao giờ dám dòm ngó đến tuyến đường giao thương của Bá tước nữa.”

Vị bá tước vùng trung ương và chàng hiệp sĩ phương Bắc nhìn thẳng vào mắt nhau.

Chỉ cần đôi bên có thứ để trao đổi, họ vẫn có thể mỉm cười với nhau dù đang uống một tách trà đắng ngắt, và vẫn có thể tỏ ra tử tế với kẻ từng ngó lơ mình.

“Được rồi.”

Bởi vì đó là một cuộc giao dịch.

Hai bàn tay siết chặt lấy nhau, khẽ run lên phía trên chiếc túi đựng tiền vàng.

***

Trong đêm tối mịt mùng, trên một cây cầu đá bắc ngang qua vách đá cao dựng đứng.

Người phu xe run rẩy theo từng nhịp thở trong làn sương mù dày đặc và ẩm ướt.

Lý do khiến gã phu xe run rẩy không đơn thuần là vì bầu không khí rợn người nơi đây.

“Hự... Phù...”

Ngay trước mắt gã, những người đàn ông nằm la liệt trên mặt cầu như thể đã chết.

Giữa họ, lá cờ rách rưới của gia tộc Vitskaya đang bay phần phật trong gió.

Tất cả những kẻ ngã xuống đều là những hiệp sĩ tinh nhuệ do chính tay vị bá tước tuyển chọn và phái đi.

“Có món đồ nào của tộc Elf trong số này không?”

“Tha... tha cho tôi...”

Một kẻ bí ẩn trùm chiếc mũ áo màu xám dài chấm gối.

Giọng nói sắc lạnh như tiếng kim loại cọ xát của hắn khiến người nghe không khỏi rùng mình ghê tởm.

“Đúng, đúng thế ạ! Xin ngài, xin hãy tha mạng cho tôi!”

Gã phu xe vội vàng quỳ sụp xuống đất, khóc lóc van xin thảm thiết.

Cảm giác như thể làn sương mù dày đặc đã nuốt chửng tiếng kêu gào của gã.

Rắc!

Một âm thanh rợn người vang lên từ phía sau, nhưng gã phu xe không dám rời mắt khỏi người hiệp sĩ đang nằm bất động trên mặt đất.

Gã sợ rằng nếu mình ngẩng đầu lên, gã sẽ phải đối mặt với kẻ trùm mũ đáng sợ kia.

Trong làn sương mù dày đặc, một vệt sáng mờ ảo hắt xuống từ cây cầu đá hẹp dẫn xuống vách núi.

Cùng với một cỗ xe ngựa chở đầy hàng hóa nặng nề.

Ngay khi vệt sáng yếu ớt ấy biến mất khỏi cây cầu, chỉ còn lại bóng tối bao trùm lên lối đi bằng đá lạnh lẽo.