Chương 93: Rộng lớn như thế giới (2)

Quả cầu vàng lăn tròn.

Với kẻ này, đó là khoảnh khắc của sự phấn khích tột độ; nhưng với kẻ khác, quả cầu ấy lại gánh vác cả mạng sống của họ.

Quả cầu liên tục xoay tròn trên rãnh ngăn hai màu đỏ đen, lấp lánh dưới ánh đèn chùm rực rỡ.

[Lẽ ra ta nên đến đây từ lâu rồi.]

Thế nhưng, mặc cho bầu không khí ồn ào náo nhiệt bao trùm khắp sòng bạc, Vlad chỉ chăm chú nhìn vào bàn xoay roulette đang không ngừng quay tròn trước mặt.

[Không có nơi nào tốt hơn nơi này để rèn luyện nhãn lực và sự nhạy bén.]

Giọng nói ấy quả không sai.

Ngay cả lúc này, quả cầu roulette vẫn đang xoay tròn, chuyển động liên tục đầy hỗn loạn và bất định.

“…Tôi nghĩ màu đỏ sẽ tốt đấy.”

Vlad đặt một đồng chip vào ô số 18 khi nghĩ về cô gái có mái tóc đỏ rực rỡ sắp tròn mười tám tuổi.

Một cú đặt cược độc đắc, nơi mọi cơ hội đều được dồn vào một con số duy nhất.

Dù chẳng biết mình vừa đặt cược vào điều gì, Vlad vẫn bước theo nơi biểu tượng của sự may mắn chỉ đường.

[Bắt đầu đi.]

Ngay khi giọng nói ấy vang lên, Vlad nhanh chóng nhắm mắt trái lại và bắt đầu vận chuyển Aura.

Kỹ thuật cường hóa cơ thể học được từ Ramund là một bí kỹ giúp gia tăng sức mạnh thể chất.

Quả cầu vàng đang xoay tít trên bàn roulette dần dần chậm lại trước mắt Vlad.

“Hửm.”

Đôi mắt xanh của Vlad bắt đầu bắt trọn những khoảnh khắc thoáng qua mà người thường không thể nào nhìn thấy.

Đôi lông mày của Vlad khẽ nhíu lại khi cậu quan sát quả cầu vàng, không chắc nó sẽ nảy vào đâu.

“…”

Chẳng có thứ gì nông cạn như niềm tin.

Mọi người ở đây có lẽ đều nghĩ rằng trò roulette này vận hành hoàn toàn dựa vào vận may, nhưng Vlad thì không nghĩ thế, bởi cậu có một thế giới riêng nơi cậu không thể bị lừa dối.

“Lũ bịp bợm.”

Để chiến thắng một trận quyết đấu, ngươi phải kiểm soát được chiến trường.

Thế nhưng, nơi này lại đang bị thao túng đến mức mất kiểm soát, khiến cho mọi nỗ lực nhỏ nhất cũng trở nên vô nghĩa.

Đây là một thế giới sai lệch.

“Cậu Vlad.”

Vlad, người đang âm thầm suy ngẫm về những cảm xúc đang sục sôi trong lòng, chợt nghe thấy tiếng ai đó gọi bên tai.

“Nếu cậu báo trước một tiếng, chúng tôi đã cho người đến đón cậu rồi.”

Đó là một hiệp sĩ diện bộ âu phục lịch lãm, trông hoàn toàn lạc lõng giữa con hẻm nhỏ này.

Vlad không khỏi bật cười khi nghe những lời người quản lý sòng bạc nói.

Khi Vlad còn là một đứa ăn mày đầu đường xó chợ, gã từng quát tháo đuổi cậu đi chỗ khác, vậy mà giờ đây gã lại cúi đầu cung kính nói sẽ phục vụ cậu.

“Ông chủ của các người có ở đó không?”

“Ông ấy nói vẫn đang đợi cậu Vlad ở trên lầu.”

Dice của sòng bạc, một trong những ông trùm của thế giới ngầm nơi con hẻm nhỏ.

Khi nghe tin gã đang đợi mình, Vlad một lần nữa nhận thức rõ vị thế của bản thân.

Địa vị và chỗ đứng giờ đã khác xưa.

“Vậy tại sao ông ta lại đợi tôi?”

“Dạ?”

Đó là lý do tại sao Vlad không hề nhúc nhích khỏi chỗ ngồi.

Nơi này là một nơi sai trái, còn Vlad là một người đàn ông kiêu hãnh có danh chính ngôn thuận và đủ tư cách.

Vì vậy, người phải cất bước đến đây không phải là Hiệp sĩ của Soara, mà là chủ nhân của sòng bạc này.

“Bảo ông chủ của các người xuống đây.”

Giọng nói ấy đã cất lên.

Sự áp chế ham muốn thật là ngoạn mục.

Hãy làm điều đó với một uy lực khiến không một ai có thể hé răng nửa lời.

“Cho đến lúc đó, sòng bạc này sẽ phải đóng cửa.”

“…Cái gì thế này?”

Có một hiệp sĩ đang đứng sừng sững bên chiếc bàn chứa đựng thế giới sai lệch kia.

Đó là một nam nhân đầy ấn tượng với mái tóc vàng óng ả rực sáng dưới ánh đèn chùm lộng lẫy.

“Người chia bài, bỏ tay ra khỏi đó mau.”

Vlad sải bước qua chiếc bàn, chĩa thẳng mũi kiếm vào người chia bài.

Mọi ánh mắt trong sòng bạc đổ dồn về phía Vlad, người đang bước đi không chút do dự, gạt phăng những đồng chip và ly rượu cản đường.

“Vlad, cậu Vlad!”

Chủ sòng bạc, sau khi nhận được tin tình hình đã trở nên nghiêm trọng, vội vã chạy xuống cầu thang tạo ra những tiếng động rầm rập, nhưng gã đã quá muộn.

Bởi vì đôi mắt của Vlad đã nhìn thấu sự thật đen tối ẩn giấu bên dưới bàn xoay roulette.

“…Từ nãy đến giờ chắc vui lắm đúng không?”

Ông trùm của con hẻm nhỏ. Dice của sòng bạc.

Gã cảm thấy một luồng khí nghẹn ứ nơi cổ họng khi nhìn thấy chàng trai trẻ đang nở nụ cười tàn nhẫn với mình.

‘Ngươi sai rồi.’

Những người chơi trong sòng bạc tiến lại gần một cách chậm rãi và bối rối trước nụ cười của Vlad, nhưng ngay sau đó họ không còn cách nào khác ngoài việc lùi lại.

“Dừng lại. Hiệp sĩ hiện đang bận thực thi công vụ.”

“Hửm.”

“Tôi giết mấy đứa này được không? Cậu nghĩ thế có ổn không?”

Ba người đàn ông đứng phía sau Vlad, tuốt vũ khí ra và hung hãn đẩy lùi đám đông sang một bên.

“Chuyện này…”

Chỉ đến lúc này Dice mới nhận ra rằng vị thị trưởng mới của Soara đã thả ra một con chó dữ.

And con chó đó là kẻ có thể lùng sục khắp các ngõ ngách chỉ bằng một cái khịt mũi.

Bởi vì cậu được sinh ra và lớn lên ngay tại nơi này.

***

Vào cái ngày đập phá căn phòng của Haven và đưa cậu ta đi, Vlad vừa đi bộ trên phố vừa nhíu mày, tay cầm chai rượu.

“Không phải thứ này sao?”

“Đúng vậy.”

Haven đi theo sau Vlad, tay ôm một bọc hành lý nhỏ.

Bọc hành lý chứa đựng tất cả những gì Haven tích góp được trong suốt cuộc đời, nhưng nó cũng thật nhỏ gọn, đến mức cậu có thể xách bằng một tay ngay cả khi đang chống gậy.

“Hiệp sĩ đúng là có ích thật. Ngay cả khi đập phá phòng và bắt người của chúng ta đi, họ vẫn để lại một món quà.”

“…Đây không phải là quà đâu.”

Vlad nhìn chất lỏng dính dính và sóng sánh một cách kỳ lạ bên trong chai rượu, rồi nếm thử với vẻ ái ngại.

“Là Captain Q. Đúng chứ.”

“Chính xác là Captain Q3. Bản nâng cấp do chính ông chủ làm ra đấy.”

Thuyền trưởng Hoover, một trong những ông trùm của con hẻm nhỏ.

Trong quá khứ, ông ta từng là một thuyền trưởng lừng danh, nhưng giờ đây đã già nua và sa cơ lỡ vận, phải ẩn mình trong bóng tối của Soara.

Thế nhưng, ngay cả khi đã sa sút, trong ông vẫn còn một niềm đam mê cháy bỏng, đó là tái hiện lại loại thức uống của mỹ nhân ngư mà ông từng được nếm thử thời trai trẻ.

“Tôi đoán là mỹ nhân ngư không có lưỡi đâu.”

“Vì họ sống dưới biển nên cấu tạo cơ thể có lẽ hơi khác chúng ta một chút.”

Haven nói rằng Hoover là một người nấu rượu tồi, nhưng không phải là người xấu.

Ngay cả khi Jorge còn sống, ông ta cũng không phải là một ông trùm mang tiếng xấu, và dù đối xử với cậu có phần khắc nghiệt, ông ta vẫn là người đã giúp đỡ cậu vượt qua nghịch cảnh khuyết tật.

“Ngay cả vị thị trưởng mới của Soara cũng sẽ không đụng đến thuyền trưởng đâu. Ông ta là người đang tạo ra giá trị riêng cho thành phố này.”

“Vậy sao?”

“Dù có bao nhiêu loài côn trùng đi chăng nữa, thì vẫn luôn có thiên địch và sâu hại.”

Dù Haven chưa thể tự mắt nhìn thấy hay trải nghiệm, cậu đã gián tiếp quan sát vô số thế giới khác nhau thông qua các tài liệu và nhiệm vụ được giao.

Bản chất của các tổ chức buôn lậu di chuyển đến những vùng đất xa xôi hẻo lánh bằng đường sông đã giúp ích rất nhiều cho việc mở rộng tầm nhìn của Haven.

“Việc đặt một người chưa có kinh nghiệm như cậu vào con hẻm nhỏ, một khu vực khó kiểm soát hơn, thực chất có thể là một bài kiểm tra. Đây vừa là cơ hội, vừa là thử thách.”

“Ừm.”

Vlad tự nhiên bước chậm lại để đi cùng nhịp với Haven.

Một phần là vì cậu muốn quan tâm đến người bạn khuyết tật của mình, nhưng phần khác là bởi những lời Haven nói ra vô tình lại rất ăn khớp với từng bước chân của Vlad.

“Vậy tiếp theo chúng ta nên làm gì?”

Joseph không đưa ra chỉ dẫn chi tiết nào cho một Vlad còn non nớt kinh nghiệm.

Bởi vì ngài nghĩ rằng ngay cả việc tự mình tìm kiếm lời khuyên cũng là một trải nghiệm hữu ích cho vị hiệp sĩ trẻ tuổi.

“Tôi phải cho các ông trùm biết tay như cách tôi đã làm hôm nay.”

Haven mỉm cười khi nhìn về phía quán rượu Nụ cười của hoa hồng thấp thoáng dưới bầu trời đêm xa xăm.

“Cậu đến rồi.”

Một công việc mới, và một hiệp sĩ mới.

Và một trật tự mới.

Haven biết chính xác những gì Joseph kỳ vọng ở Vlad.

***

Marcella từng nói sẽ nhường cho Vlad một nửa tầng bốn, và lời nói đó không hề là một lời hứa suông.

“Cảm ơn cậu.”

“…Tôi cũng biết tên này.”

Otar, giờ đã là người hầu cận của một hiệp sĩ, đang gửi lời cảm ơn đến Vlad vì đã cho cậu một căn phòng và một công việc.

“Nếu cứ tiếp tục đi ăn trộm, chắc tôi cũng sớm mất mạng thôi, nên biết làm sao được chứ?”

“…”

Vlad tựa người vào lan can tầng bốn, chống cằm nhìn xuống cậu nhóc đang cặm cụi lau dọn ở tầng trệt.

Một cậu nhóc có làn da ngăm đen đang đảm nhận công việc mà trước đây cậu từng làm khi còn là một kẻ dưới trướng.

Vlad đã sắp xếp một chỗ làm tại quán Nụ cười của hoa hồng cho Ned, em trai của Otar và cũng là người có quen biết với cậu, hiện tại Ned đang sống cùng Otar trên tầng bốn.

“Bà chủ đang vui lắm đấy. Tôi đã dọn sạch hết những kẻ hay gây rối rồi.”

Jemina tiến lại gần Vlad, vờ như đang dọn dẹp rồi thì thầm nhỏ to, tay chỉ về hướng Haven.

“…Tôi không biết Marcella lại ghét cậu ta đến thế.”

Nơi Jemina chỉ là một góc phòng có đặt chiếc bàn tiếp khách, nơi đón tiếp những người tìm đến gặp Vlad.

“Trông cậu ta khác thật đấy. Tôi không ngờ Haven lại có khía cạnh này.”

Vlad không lên tiếng đáp lại lời của Jemina.

Cậu chỉ khẽ gật đầu, tỏ ý đồng tình.

Con người chỉ có thể thể hiện được giá trị của mình khi họ có một nơi để phô diễn tài năng.

Và giờ đây, Haven không còn phải giam mình trong căn phòng tối tăm đầy nghi kỵ nữa, cậu đang thay mặt hiệp sĩ để sàng lọc những kẻ ngu ngốc.

Sau buổi phỏng vấn dài dằng dặc ngày hôm nay, cậu ta chắc chắn sẽ tìm đến Vlad cùng một danh sách những người có thể giúp ích được cho họ.

“Đến lúc cậu ta phải tới rồi.”

Vlad vừa nhai chiếc bánh sandwich do Marcella làm, vừa đợi một người đến gặp mình.

Joseph đã nói sẽ hỗ trợ tiền lương cho tổng cộng báo người, và Vlad thừa hiểu rằng chỉ có Haven và Otar thì không đủ để gánh vác công việc giữ gìn an ninh nơi hẻm tối.

Tuy nhiên, vì đã có những người liên tục tìm cách thể hiện sự hiện diện của mình, nên việc lấp đầy ba vị trí còn lại sẽ không có gì khó khăn.

“Vlad! Vlad!”

“Cái gì thế.”

Ned, người nãy giờ vẫn đang lau sàn, vội vã chạy huỳnh huỵch lên cầu thang để tìm Vlad.

“Vlad!”

“Có chuyện gì vậy?”

Vlad nhíu mày nhìn Ned, cậu nhóc này khác hẳn người anh trai trầm tính của mình.

“Có khách từ Tòa thị chính đến tìm anh đấy. Một người trong số họ có cái cằm dài…”

“Bảo anh ta lên đây.”

Vlad nghĩ Goth chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội này.

Dù công việc trông coi chuồng ngựa cho nhà Bayezid là một công việc ổn định, cậu biết thừa Goth không phải là kiểu người cam chịu kiếp làm đầy tớ cả đời.

“Nhưng có tận hai người cơ.”

“Hửm?”

Thế nhưng, Goth không đến đây một mình, mà còn đi cùng một người nữa.

“Là ai thế?”

Trước câu hỏi của Vlad, Ned khẽ liếm môi rồi ngập ngừng tự hỏi.

“Người đó có rất nhiều hình xăm, tóc tai thì bù xù…”

Ở phương Bắc, địa vị của những người có vẻ ngoài đen đúa luôn thấp kém và phải chịu nhiều thiệt thòi.

Thế nhưng, ngay cả những người da màu bị phân biệt đối xử cũng có một kẻ mà họ thà tránh mặt còn hơn chạm trán.

“Chắc không phải là hắn ta chứ, Vlad?”

Hai người họ đang bước vào quán Nụ cười của hoa hồng, gạt đi những lo lắng của Ned.

Một người đàn ông có diện mạo đầy dữ tợn đứng phía sau một Goth trông có vẻ hơi ủ rũ.

Sự hiện diện của gã mạnh mẽ đến mức ngay cả các nhân viên và Marcella, những người đang chuẩn bị mở cửa quán, cũng phải ngoảnh lại nhìn trong chốc lát.

“Ta thích nơi này rồi đấy, rộng rãi hơn một chút.”

Một gã đàn ông man rợ đã đi theo Noir, con hắc mã mang dòng máu thần linh, để đến Soara.

“Thị trưởng nói nếu ta đến đây thì sẽ có việc làm đúng không?”

Agge của bộ tộc Budart nở nụ cười, ngước nhìn Vlad đang quan sát gã từ trên tầng bốn.