# Chương 132: Nàng đang gọi cậu (2)

Một ngày nắng ấm, gió mát rượi.

Khi mùa hè bất chợt gõ cửa, con bạch xà của vùng Deomar quyết định bò xuống khỏi ngọn cây sau một thời gian dài đằng đẵng.

Chẳng có thời tiết nào thích hợp để tắm nắng hơn lúc này.

Trên ngọn đồi hoang vắng và tĩnh lặng, con bạch xà khẽ nhắm mắt, hướng về phía những bia mộ im lìm.

Chiếc đuôi của nó khẽ đung đưa theo làn gió.

—-?

Ngay khoảnh khắc ấy, con bạch xà vốn đang nằm im lìm bỗng ngẩng đầu lên như thể cảm nhận được điều gì đó.

Một luồng cảm giác rõ rệt đang tiến lại gần từ phía xa.

Đã lâu lắm rồi nó mới lại có cảm giác này, con bạch xà khẽ khịt mũi để dò xét xem chuyện gì đang xảy ra.

—-!

Đôi mắt bạch xà bừng mở khi nhận ra mùi hương ấy.

Mùi hương hoa thoang thoảng bay đến từ nơi xa xăm.

Mùi hương của những đóa hoa còn rất non trẻ.

Vì đã quá lâu không cảm nhận được nên nó từng tạm quên đi, nhưng đó là một mùi hương khơi dậy nỗi hoài niệm sâu thẳm trong linh hồn nó.

Con bạch xà không thể tin nổi, nó rướn người lên và nhìn ra xa hơn nữa.

Vượt ra ngoài dinh thự Hainal ngay trước mắt, và vượt ra ngoài cả ranh giới lãnh địa.

Khi tầm mắt của con bạch xà chạm đến nơi đó, hình bóng của một người quen thuộc bắt đầu hiện ra.

Có một hiệp sĩ tóc vàng đang hướng thẳng về nơi này từ một nơi rất xa ngoài lãnh địa.

Một thanh kiếm dệt từ những vì sao, đong đầy hơi thở của những đứa trẻ.

Đứa trẻ nương theo thanh kiếm của vị hiệp sĩ đang thầm thì trò chuyện cùng nhau.

Hy vọng về Cây Thế Giới vẫn chưa hề lụi tàn.

Chiếc đuôi của con bạch xà bắt đầu run rẩy dữ dội khi nhận ra đứa trẻ ấy.

***

“...Ta biết ngay là sẽ thế này mà.”

Dinh thự Hainal tuy nhỏ và cổ kính, nhưng vẫn được chăm chút vô cùng kỹ lưỡng.

Một giọng nói yếu ớt cất lên từ căn phòng làm việc nằm ở nơi cao nhất của dinh thự.

“Ta biết ngay là mọi chuyện rồi sẽ thành ra thế này.”

Mái tóc màu xanh biển tuyệt đẹp xõa trên mặt bàn, tựa như nước biển tràn ra.

Alicia Hainal.

Lúc này, nàng đang gục xuống bàn vì mệt mỏi và bất lực.

Hình ảnh ấy hoàn toàn tương phản với con bạch xà đang gật gù đầy phấn khích ngoài cửa sổ.

“Chẳng phải tiểu thư đã chuẩn bị tất cả những gì có thể rồi sao?”

Dù dáng vẻ của vị tiểu thư quý tộc lúc này trông không được đoan trang cho lắm, Duncan, người đoán được tâm tư của nàng, chỉ nhẹ nhàng an ủi bằng giọng điệu bình thản.

“Tiểu thư đã sẵn sàng chưa?”

Alicia im lặng ngẩng đầu lên trước câu hỏi của Duncan.

Khuôn mặt lấp sau làn tóc dày trông có phần u sầu.

“Ông thừa biết là chuẩn bị đến mức này vẫn chưa đủ mà.”

“...”

Duncan không nói nên lời, đó là sự tự trách chứ không phải lời chỉ trích.

“Vậy nên.”

Alicia thở dài, khẽ vuốt tóc và nhìn Duncan đang im lặng.

Có một tờ giấy viết đầy chữ đặt cạnh bàn bên giường của nàng.

Đó là bản báo cáo tóm tắt về lực lượng quân sự của gia tộc Hainal.

“...Chúng ta không thể chiến đấu với Gaidar chỉ với vỏn vẹn bảy trăm người.”

Số binh lính gom góp được bằng tất cả nỗ lực cũng chỉ có bảy trăm người, chẳng khác nào cố vắt nước từ một chiếc giẻ khô.

Ngay cả khi đây là một cuộc chiến tranh giành lãnh địa thông thường, đối thủ lại là Gaidar, kẻ bá chủ phương Tây, đến cả những đứa trẻ trong lãnh địa cũng biết rằng không thể đối đầu với hắn bằng quân số ít ỏi này.

“Còn lính đánh thuê thì sao? Ta nghe nói dạo này giá cả tăng vọt lắm phải không?”

“Đúng vậy, thưa tiểu thư Alicia.”

Lời nói của Alicia tan biến vào không trung như một tiếng thở dài.

Duncan hiểu rất rõ áp lực nặng nề mà nàng đang phải gánh chịu, nhưng hôm nay ông không thể tìm được lời nào để vực dậy tinh thần của Alicia.

“Không chỉ chúng ta, mà ở khắp nơi đều đang có dấu hiệu chiến tranh. Vì thế giá thuê lính đánh thuê đã tăng lên rất nhiều...”

Mục đích của Gaidar đã quá rõ ràng và không thể né tránh được nữa.

Một trận chiến quyết định vận mệnh của không chỉ lãnh địa mà cả gia tộc đang cận kề, và Alicia dự định sẽ làm tất cả những gì có thể để chiến đấu vì điều đó.

“Tôi đã gặp một vài thủ lĩnh lính đánh thuê có tiếng, nhưng tất cả bọn họ đều tỏ ra ngần ngại khi phải đứng về phía chúng ta.”

“...Ta đoán là vậy.”

Thế nhưng, trái ngược với quyết tâm của Alicia, thực tế tàn khốc lại không hề dễ dàng với nàng.

Một lãnh địa nghèo nàn.

Và một kẻ thù hùng mạnh.

Ngay cả những kẻ lính đánh thuê hám lợi cũng chẳng muốn bước chân lên một con thuyền sắp đắm.

“Cuối cùng, chúng ta thậm chí còn chẳng gom nổi một ngàn người.”

“Đúng vậy ạ.”

Vẻ u sầu của Alicia càng thêm đậm nét trước câu trả lời của Duncan.

Theo thông tin mà Joseph gửi tới, Gaidar đang tiến quân về phía bắc cùng các gia tộc chư hầu.

Với tổng quân số khoảng năm ngàn binh lính.

Lực lượng bảy trăm người của họ chẳng khác nào một gánh nặng yếu ớt.

“Nhưng hắn sẽ không lập tức tấn công chúng ta ngay đâu đúng không? Vì bọn họ không có lý do chính đáng để làm vậy.”

“Đúng vậy. Không chỉ phía trung ương sẽ không để yên, mà chúng ta còn có một đồng minh là gia tộc Bayezid.”

Không giống như phương Tây, nơi mọi thế lực đan xen vì nhiều lợi ích khác nhau, Deomar là một lãnh địa thuộc về một vùng ảnh hưởng hoàn toàn khác biệt.

Nếu bọn họ xâm lược Deomar mà không có lý do chính đáng, không chỉ hoàng gia và chính quyền trung ương mà vô số gia tộc khác cũng sẽ lên án họ.

“Thưa tiểu thư Alicia, có khách đến.”

“Khách sao?”

Vị quản gia lịch thiệp bước vào.

Căn phòng làm việc của Alicia vốn luôn bao trùm bởi bầu không khí nặng nề, nhưng cánh cửa mở ra đã mang theo một luồng gió mới mát lành.

“Là người của gia tộc Bayezid ạ.”

“Bayezid!”

Alicia lập tức bật dậy khỏi ghế, nhất thời quên mất cả việc phải giữ kẽ trước lời quản gia nói.

Cú đứng dậy đột ngột khiến đầu gối nàng va vào cạnh bàn, nhưng niềm vui sướng lúc này đã lấn át cả cơn đau.

“Mau mời họ vào đây.”

“Rõ thưa tiểu thư.”

Alicia không ngần ngại mời những người vừa mới đặt chân đến dinh thự vào thẳng phòng làm việc của mình.

Bởi vì trong khi tất cả mọi người đều ngó lơ Hainal, chỉ có họ là chủ động tìm đến.

“Có vẻ như ngài Joseph cũng đang quan sát tình hình này.”

“Thật may quá.”

Alicia tựa lưng sâu vào ghế, khẽ thở phào nhẹ nhõm sau chuỗi ngày căng thẳng.

“Tiểu thư đã thấy dễ thở hơn chút nào chưa?”

Dù Gaidar có thế nào đi chăng nữa, hắn cũng không thể ngó lơ Bayezid.

Bayezid, một trong những trụ cột của phương Bắc, rõ ràng là một gia tộc vô cùng hùng mạnh.

‘...Có lẽ chúng ta sẽ liên minh.’

But Alicia hoped for something more than just the good news they would bring.

Nàng đang hy vọng vào một người có thể mang lại cho nàng một lối thoát, giữa tình cảnh bế tắc trăm bề như hiện tại.

Một nụ cười khẽ nở trên môi Alicia khi nàng nghĩ về người ấy.

“Họ đã đến rồi ạ.”

“Cho họ vào đi.”

Nghe báo cáo của quản gia, Alicia nhanh chóng chỉnh đốn lại mái tóc. Chẳng mấy chốc, nàng đã lấy lại phong thái của một tiểu thư quý tộc kiêu hãnh để đón tiếp khách nhân.

Đôi mắt nàng lấp lánh hướng về phía cánh cửa sắp sửa mở ra.

“Đã lâu không gặp, thưa Nam tước.”

Cánh cửa mở ra đúng như kỳ vọng của Alicia.

Một người đàn ông bước vào và cúi đầu chào lịch thiệp.

Đó là vị hiệp sĩ được Joseph cử đến, một người thường xuyên bị ngài ấy quở trách nhưng luôn mang lại kết quả tốt đẹp.

“Tôi là Bordan của gia tộc Bayezid.”

“...À.”

Vị hiệp sĩ già vừa chào vừa dùng khăn tay lau mồ hôi, trông có vẻ như đang rất nóng.

Nhìn thấy ông ta, Alicia không tự chủ được mà khẽ lè lưỡi.

Con bạch xà ngoài cửa sổ vẫn đang ngẩng đầu, lắc lư từ bên này sang bên kia.

***

Những người đàn ông trùm mũ trùm đầu màu đen.

Vlad cùng đoàn lính đánh thuê Thornwood đang đồng hành với họ hướng về phía Deomar.

“Đó là lý do ông đến đây sao?”

“...Cậu không nên hỏi ta điều đó.”

Người đàn ông đầy sẹo không hề đưa ra câu trả lời rõ ràng cho những câu hỏi của cậu.

Nhìn dáng vẻ của ông ta, Vlad nhận ra người này còn có những nhiệm vụ khác ngoài việc đưa cậu đi.

Có lẽ ông ta đang nhắm vào đầu của một ai đó, giống như thời của Endre Hainal.

“But how should I address you? Elder?”

Cậu không biết ông ta là ai, cũng chẳng rõ ý đồ của ông ta là gì.

Việc Vlad liên tục dò hỏi thông tin từ một người đàn ông đầy rẫy những điểm nghi vấn có thể coi là một phản xạ tự nhiên xuất phát từ bản năng sinh tồn của cậu.

“Ừm. Xưng hô cũng là một vấn đề đấy.”

Nghe Vlad nói, người ông trùm mũ khẽ vuốt cằm, trầm ngâm suy nghĩ một lát.

“Gọi là cấp trên thì hơi kỳ. Nếu được thì tốt nhất cậu cứ vờ như không quen biết ta.”

“Tại sao?”

“Bởi vì tốt nhất là cả hai bên đều không biết gì về nhau cả.”

Những vết sẹo trên mặt co rúm lại theo nụ cười của người đàn ông.

Người đàn ông bí ẩn đang âm thầm cảnh báo Vlad bằng những ám hiệu không lời rằng không được đào sâu thêm nữa.

Vlad nhận ra lời cảnh báo đó và im lặng gật đầu.

“Cứ gọi tên ta đi.”

“Tên ông là gì?”

Người đàn ông im lặng một lúc trước câu hỏi của Vlad, cuối cùng cũng mở lời như thể vừa nghĩ ra điều gì đó.

“Cứ lấy tên là Marcus đi. Từ giờ cậu có thể gọi ta là Marcus.”

“...Cách nói của ông cứ như thể hiện tại ông không phải là Marcus vậy.”

“Nghĩ ra một cái tên là phần khó nhất rồi. Tầm này là khá lắm rồi đấy.”

Người đàn ông trùm mũ đen thậm chí còn chẳng buồn che giấu việc mình vừa mới bịa ra một cái tên.

Người đàn ông mà giờ đây cậu gọi là Marcus quay đầu nhìn về phía Stefan.

“Chúng ta vốn đang thiếu nhân lực, nhưng cậu đã làm rất tốt. Cậu đã thuê họ à?”

“Vẫn chưa.”

“Ta sẽ hỗ trợ cậu một khoản kinh phí. Cứ thuê họ đi.”

Dù có thể không phải cố ý, nhưng Marcus vẫn nở một nụ cười hài lòng khi thấy Vlad dẫn đầu một nhóm lính đánh thuê.

Dù đó là một nụ cười đáng sợ khiến người ta phải rùng mình khi nhìn vào.

“Đó không phải là một lựa chọn tồi đối với đoàn lính đánh thuê Thornwood. Họ có thực lực, và trên hết là tỷ lệ hoàn thành nhiệm vụ rất cao.”

“Vậy sao?”

Vlad vừa nghe Marcus nói vừa gật đầu.

Hiệp sĩ có danh dự, lính đánh thuê có uy tín.

Đó là những phẩm chất cốt lõi để chứng minh giá trị của một người trong mỗi lĩnh vực, và Stefan đang chứng minh uy tín của mình thông qua tỷ lệ hoàn thành nhiệm vụ cao.

“Không hiểu sao anh ta lại không bỏ chạy.”

“Thật thế à?”

“Ta biết rất rõ vì đã lăn lộn trong giới lính đánh thuê một thời gian.”

“Những kẻ tự xưng là lính đánh thuê là những kẻ sẽ bỏ trốn bất cứ khi nào có cơ hội.”

Thế nhưng, đoàn lính đánh thuê Thornwood đã không hề tháo chạy ngay cả trong trận chiến với August.

Vlad thích thái độ đó, nên cậu mới giữ Stefan đi theo cho đến tận bây giờ, dù biết rõ anh ta cũng có những toan tính riêng.

“Nếu sau này cậu định tiếp tục mang cậu ta theo, hãy cẩn thận với các mối quan hệ với phụ nữ.”

“Dạ?”

Marcus chỉ nhún vai trước câu hỏi của Vlad.

“Với bản lĩnh cỡ đó mà vẫn phải đi lang bạt kỳ hồ, hẳn là phải có lý do cả.”

“...Hơ.”

Chàng cận vệ tập sự lập tức hiểu ngay ẩn ý trong lời nói của Marcus.

Vlad quay đầu lại nhìn Stefan đang lững thững đi phía sau.

Stefan, người đang thong thả nhìn quanh, ngay khi vừa chạm mắt với Vlad liền nở một nụ cười tinh quái và nháy mắt một cái.

Cái điệu bộ nháy mắt tự nhiên đến mức chân mày còn lại chẳng hề nhúc nhích cho thấy đây chắc chắn không phải là lần đầu tiên anh ta làm trò này.

“Hửm?”

Một con quạ bắt đầu lượn lờ trên đầu Vlad, người vừa có một màn đấu mắt vô nghĩa với Stefan.

“Có vẻ như có chuyện khẩn cấp rồi.”

Khi Marcus đưa tay ra, con quạ đang chao lượn trên bầu trời liền đáp xuống cánh tay ông một cách vô cùng thuần thục.

“Không phải bồ câu, mà là một con quạ.”

Nó khẽ vỗ cánh rồi đậu vững vàng trên cánh tay của Marcus.

“Ưm...”

Đôi mắt Vlad lấp lánh vẻ tò mò khi nhìn con quạ, nhưng biểu cảm của Marcus lại đanh lại khi tiếp nhận tin tức mà nó mang đến.

“Chúng ta chia tay tại đây thôi.”

“Cái gì cơ?”

Rõ ràng chính Marcus và nhóm của ông ta đã bảo là sẽ cùng đi đến Deomar.

Thế mà giờ đây ông ta lại vội vàng quay đầu đi như thể bỏ quên thứ gì đó.

“Có chuyện gì xảy ra sao?”

“...Ta đã bảo là cậu không nên hỏi ta điều đó rồi mà.”

Marcus tặc lưỡi khi thấy Vlad lại thản nhiên hỏi thêm một câu như một lẽ tự nhiên.

Thằng nhóc này khôn ngoan thật đấy.

Bởi vì bằng cách giả vờ ngây ngô, giả vờ như không biết gì, cậu ta lại một lần nữa vượt qua ranh giới mà ông vừa cảnh báo.

Biết thế mình nên hỏi Peter về thằng nhóc này kỹ hơn.

“Không sao đâu.”

Vlad gật đầu trước ánh mắt sắc lẹm của Marcus.

Bởi vì tia cảnh cáo trong mắt ông ta không hề nhắm vào cậu.

“Mau đến Deomar đi. Hiệp sĩ của tiểu thư Alicia.”

Mau đi đi. Hiệp sĩ của tiểu thư.

Bởi vì nàng đang tuyệt vọng gọi tên cậu đấy.

“Sẽ không muộn đâu.”

“...”

Thế nên hãy đi và hoàn thành nghĩa vụ của mình đi.

Trước khi bầu trời sụp đổ của đế quốc đè nặng lên vai nàng.