# Chương 224: Kết thúc như thuở ban đầu

Ánh trăng trên cao càng rực sáng, bóng tối bên dưới lại càng đậm đặc.

Đó là bóng đen đổ xuống từ những Kỵ sĩ Không Đầu vẫn đang leo lên tường thành.

Những Kỵ sĩ Không Đầu, những kẻ đã ẩn mình như thể đã chết suốt hàng thập kỷ qua, giờ đây lại hân hoan lộ diện dưới lá cờ báng bổ.

“Arnstein sẽ là một nơi thích hợp để tuyên cáo cho sự khởi đầu.”

Người phụ nữ mặc bộ đồ tang đen tuyền đứng quay lưng về phía vầng trăng.

Mọi người ở Arnstein đều ngước nhìn người phụ nữ trông như một giọt nước đen ngòm lơ lửng giữa ánh trăng xanh lạnh lẽo.

“Giờ thì ai nấy cũng đều đang nhìn ta rồi.”

Ramashtu, Người phụ nữ mặc đồ đen, đã chờ đợi một khoảnh khắc như thế này từ rất lâu rồi.

Khoảnh khắc mà cả thế giới đều phải đổ dồn ánh mắt về phía mình.

Ả muốn thu hút sự chú ý của một thế giới từng cố tình ngó lơ mình, bất kể có bao nhiêu người vô tội phải bỏ mạng trong biển lửa, hay bao nhiêu cha mẹ mất con phải khóc than thảm thiết.

“Nếu ngay từ đầu mọi người đều làm thế này thì có phải tốt hơn không.”

Ramashtu, một thánh nữ sa ngã đã chọn con đường phản kháng tàn khốc chống lại thế giới thay vì phục tùng Thiên Chúa.

Ả hiểu rõ hơn ai hết rằng, để tô vẽ lên một thế giới đã chai sạn này, người ta cần những gam màu mãnh liệt hơn bất kỳ ai khác.

Để có được thứ sắc màu ấy, ả đã không ngần ngại phủ một màn đêm đen kịt lên linh hồn thuần khiết của chính mình.

Ầm!

Và thế là, thế giới của ả đã được phơi bày trong đêm nay.

Ramashtu bắt đầu cười lên một cách đầy khoái trá khi chứng kiến dinh thự Arnstein sụp đổ ngay trước mắt mình.

“Có chuyện gì thế? Đây đâu phải lần đầu tiên ngươi nhìn thấy mảnh rồng.”

Thịch!

Người đàn ông bật cười trong khi thanh kiếm cất tiếng khóc than.

Với một mảnh rồng lạc lõng găm ngay nơi lồng ngực.

Nhìn Frausen mỉm cười với tất cả những sắc màu đã phai nhạt, Vlad cảm thấy đau lòng nhiều hơn là kinh ngạc.

“...Không, chuyện này không đúng.”

'Suốt thời gian qua, ta đã luôn dõi theo từng bước chân của ngài.'

Thế nhưng, dường như chẳng còn lại chút dấu vết nào của một Kiếm chủ vinh quang mà Vlad hằng mong mỏi ở người đàn ông đã hoàn toàn tàn tạ này.

“Chẳng phải ngài là Kiếm chủ sao?”

Màn đêm đã quá sâu.

Bóng tối dày đặc và u ám đến mức mọi thứ trước mắt cậu dường như đều bị bóp méo một cách kỳ lạ.

Dưới bầu trời đêm tăm tối như muốn xóa nhòa đi màu sắc của Joseph, vị Kiếm chủ mà cậu hằng dõi theo, Vlad không còn lựa chọn nào khác ngoài việc một lần nữa vung kiếm lên.

“...Một tiềm năng trẻ tuổi, một vị trí xứng đáng, và một phần thưởng công bằng.”

Tại thành phố Mosiah, có những đứa trẻ nhỏ mãi mãi không thể tỉnh giấc khỏi những giấc mơ của chúng.

Cũng có những người phụ nữ đã chết ngạt trong thị trấn ngập tràn sương mù, khóc ra những giọt nước mắt đen ngòm.

“Đó đều là những nguyên tắc mà ngài đã dạy ta phải bảo vệ.”

Ngài không phải là người mà cậu ngưỡng mộ chỉ vì ngài đứng ở vị trí cao sang.

Cậu ngưỡng mộ ngài bởi vì ngài đã đúng.

Thế nhưng, kẻ đang đứng trước mặt cậu lúc này lại đang sỉ nhục tất cả những thành tựu và nguyên tắc mà cậu đã tuân theo. Vlad cảm thấy như thể mọi nỗ lực của mình đang bị phủ nhận hoàn toàn.

“...Vậy thì ngài đang làm cái quái gì ở đây thế này?”

Thế giới mà cậu từng ngưỡng mộ khi nhìn ở cự ly gần hóa ra đã hoàn toàn thối rữa và tan nát.

Giờ đây, khi cuối cùng cũng phải đối mặt với thứ mùi hôi thối tỏa ra từ Frausen, Vlad cảm thấy một sự ghê tởm tột cùng không thể dung thứ.

“Đây không phải là một Kiếm chủ.”

Nghiến chặt răng, Vlad chĩa thẳng kiếm về phía Frausen.

Một Kiếm chủ thực sự phải là người có thể dùng thanh kiếm của mình để tô vẽ nên thế giới.

And giờ đây, Vlad đã cầm lấy cây cọ của mình để xóa bỏ thế giới xấu xí trước mắt ra khỏi thực tại.

“Hôm nay, ta sẽ xóa sổ ngài khỏi nơi này.”

Từ đôi mắt của Vlad, một vệt sáng hoàng kim bắt đầu lan tỏa.

Vệt sáng tuân theo ý chí ấy chảy dọc theo lưỡi kiếm và hướng thẳng về phía Frausen, nhưng đôi mắt đỏ rực vì giận dữ của cậu là điều không thể che giấu.

“Những quy tắc của Kiếm chủ sao. Lâu lắm rồi ta mới được nghe lại đấy.”

“Câm miệng!”

Oành!

Thế giới của Vlad bắt đầu áp sát Frausen, kẻ đang cười nhạo con đường mà cậu đã đi qua.

Frausen khẽ rên lên một tiếng như thể thực sự gặp rắc rối khi bị đẩy lùi vào tường bởi một cú đánh cực mạnh, hoàn toàn khác biệt so với những đòn trước đó.

Trong thời đại này, dù là rồng hay hiệp sĩ, chưa một ai có thể dồn ép Frausen đến mức này như Vlad đang làm.

“Đã từng có thời, ta cũng cố gắng tuân theo những quy tắc đó.”

“Vậy thì tại sao ngài lại thay đổi?!”

Hai thanh kiếm chạm nhau, ra sức kìm kẹp đối phương.

Dù cả hai đều mang sắc bạc, nhưng ý chí của chúng lại khác biệt, khiến chúng không ngừng đẩy nhau ra.

“...Con người luôn luôn thay đổi. Ngươi chỉ là một hiệp sĩ trẻ tuổi ngây thơ mà thôi.”

Sự cân bằng của hai thanh kiếm bắt đầu nghiêng về phía Vlad.

Đó là bởi sức nặng từ Frausen, kẻ đã thấu hiểu thực tế sau khi theo đuổi những giấc mơ của mình.

Quijano từng bảo Vlad hãy vung kiếm vì những tiềm năng trẻ tuổi.

“Ngay cả khi đó là một tiềm năng trẻ tuổi, đôi khi ngươi vẫn phải hy sinh nó vì đại cục.”

Quijano từng nói rằng nếu ngươi ở đúng vị trí của mình, ngươi phải làm những gì cần phải làm.

“Ngay cả khi ngươi ở đúng vị trí, cũng có những lúc ngươi buộc phải nhắm mắt làm ngơ.”

And hãy luôn chỉ nhận lấy phần thưởng công bằng.

Vlad vẫn còn nhớ như in sức nặng của phần thưởng công bằng mà Godin đã giáng xuống đầu cậu.

“Và đôi khi, ngươi phải tham vọng hơn cả một phần thưởng công bằng.”

“Câm miệng! Thằng khốn kiếp!”

Thế nhưng, những lời nói đầy danh dự của vị Kiếm chủ đã bắt đầu phai nhạt.

Chàng hiệp sĩ trẻ tuổi từng dõi theo con đường của ngài đang dần bị tổn thương bởi những lời lẽ thốt ra từ miệng vị hoàng đế già sau khi đã đầu hàng trước thực tại.

“Một kẻ giả tạo như ngài không có tư cách để nói ra những lời đó!”

Đôi mắt của Vlad càng lúc càng đỏ rực khi nhìn vào Frausen, như thể cậu không thể chịu đựng thêm bất kỳ lời nào thốt ra từ một cái xác không hơn không kém.

Ánh mắt ấy giống hệt như cái nhìn của một con rồng, dễ dàng định đoạt kẻ đối diện là ai.

Trái tim vốn đã bùng cháy vì giận dữ của Vlad càng rung lên dữ dội trước những kỹ năng tuyệt đỉnh của vị Kiếm chủ đang đùa giỡn với sức mạnh rồng vụng về của cậu.

['Không, Vlad! Đừng sa vào thế giới của loài rồng!']

Quijano, giọng nói mà cậu hằng trân quý bên trong mình, hét lên ngăn cản, nhưng đôi mắt của Vlad lại càng hóa xanh thẳm, khước từ mọi thứ đang cố gắng làm lung lay thế giới của cậu.

Trước những lời nói hoàn toàn gạt bỏ đức tin mà cậu hằng gìn giữ và theo đuổi bấy lâu của Frausen, Vlad bắt đầu trút ra cơn thịnh nộ bùng cháy mà cậu đã kìm nén suốt bấy lâu nay.

['Vlad!']

“Haaaa!”

Với những cảm xúc không còn có thể kiểm soát được nữa.

Nắm tay siết chặt của Vlad đột ngột nắm lấy thanh kiếm đang khóc than.

Thanh kiếm diệt rồng trở nên tà dị cùng với luồng ánh sáng tỏa ra từ chủ nhân của nó, đỏ rực đến mức như quên đi cả nguồn gốc vốn là một ngôi sao của mình.

“Ta sẽ giẫm nát ngài để ngài không thể nói thêm bất cứ điều gì nữa!”

Những chiếc răng nanh dài nhọn hoắt và đôi mắt xanh thẳm của vị hiệp sĩ đã trở nên nhợt nhạt. Tên của vị hiệp sĩ ấy là Vlad Dragulia.

Thế giới của Vlad, vốn đang lung lay dữ dội vì giận dữ, đột nhiên trông giống hệt như thế giới của người cha mà cậu chưa từng một lần gặp mặt.

“...Là một con rồng.”

Mặt khác của Vlad, khi bị cơn giận dữ dẫn lối, chính là thế giới của loài rồng mà cậu được thừa hưởng.

Frausen, người cuối cùng đã tìm thấy dấu vết của loài rồng trong thế giới đa diện của Vlad, không giấu nổi vẻ bối rối trên khuôn mặt và hỏi liệu cậu cũng đã thay đổi rồi sao.

“Và ta là một Kẻ diệt rồng.”

Có một con rồng đang lao đi dọc hành lang.

Thế nhưng, thế giới phản chiếu phía sau con rồng không còn là sắc vàng hoàng kim rực rỡ như trước nữa, mà là một màu đỏ ngầu tà dị của máu.

Frausen giương kiếm hướng về phía thế giới tà ác không còn đáng được tôn trọng kia.

Phập!

Thanh kiếm của Kẻ diệt rồng có thể đâm xuyên qua con rồng hoàn hảo nhất, hủy diệt và đập tan thế giới tà ác của loài rồng.

Và thế là, một con rồng non đang quằn quại đã bị mũi kiếm đâm trúng tóm gọn.

“Hự...”

Đó từng là thanh kiếm có thể vung lên, nhưng giờ đây lại là một hiệp sĩ bạc đã đâm xuyên qua cậu.

Hiệp sĩ bạc nhô ra từ sau lưng Vlad khẽ run lên trước vầng trăng đang tỏa sáng rực rỡ đêm nay, nhớ về vị hiệp sĩ trẻ tuổi mà ông từng thấy ở Cây Thế Giới.

“Ngươi đã làm rất tốt cho đến tận bây giờ, Vlad Aureo.”

Máu tươi trào ra từ miệng cậu bắn tung tóe lên mặt Frausen.

But tại sao trái tim của Frausen lại trở nên lạnh giá đến vậy, dù cho dòng máu rồng đang ở ngay trước mắt ông?

“Nhưng ở dạng rồng, ngươi không thể ngăn cản ta được đâu.”

“...Ặc.”

Xoẹt!

Cảm giác khi rút kiếm ra còn đau đớn hơn cả khi nó đâm vào.

Vlad không tự chủ được mà rùng mình trước luồng khí lạnh buốt từ thanh kiếm như thể đang đâm xuyên qua toàn bộ cơ thể cậu.

“Ta sẽ cố gắng ghi nhớ cái tên Justia. Ít nhất thì nó cũng xứng đáng với điều đó.”

Khi thanh kiếm được rút ra, thế giới bỗng chốc đảo lộn.

Mặt đất bỗng trở nên thật gần, còn bầu trời thì lại quá xa xôi.

Bịch!

Sau khi rơi xuống từ bức tường vỡ nát hoàn toàn của tầng hai và chạm đất, đập vào mắt Vlad là một vầng trăng sáng tỏ và trong vắt mà cậu chưa từng thấy trước đây.

Và rồi, bóng dáng của một người đàn ông tiến lại gần, che khuất cả vầng trăng.

“...Thiếu chủ Joseph.”

Thanh kiếm vẫn được siết chặt trong tay như thể cậu muốn tiếp tục cố gắng, nhưng ánh mắt của Joseph nhìn cậu lại vô cùng lạnh lùng.

Nhìn thấy ánh mắt ấy, sức lực trong tay Vlad dần dần tiêu biến.

“...Không phải là thật, đúng không?”

Với mái tóc đen và đôi mắt đen.

Đôi mắt ấy, vốn luôn nhìn cậu với khung cửa sổ sáng bừng phía sau, giờ đây đang ở ngay trước mắt.

Đôi mắt đen tuyền ấy tưởng chừng như sẽ chẳng bao giờ thay đổi, nhưng hôm nay trông chúng lại xa lạ đến mức cậu không thể chịu đựng nổi.

“Xin ngài hãy nói đó không phải là thật đi... làm ơn.”

Mặt đất nơi cậu nằm thật lạnh lẽo, nhưng cảnh tượng trước mắt cậu còn lạnh lẽo hơn gấp bội.

Vlad khẩn thiết nói với Joseph, người đang cúi xuống nhìn cậu, nhưng câu trả lời duy nhất cậu nhận được chỉ là tiếng gió đông lạnh buốt.

Vlad cất tiếng khóc nghẹn ngào hướng về phía Joseph, người đang nhìn cậu trong một thế giới đã hoàn toàn đảo lộn.

“Ngươi không còn gì khác để trả nợ cho ta nữa rồi, Vlad.”

Mặc cho những lời cầu xin của Vlad, bóng dáng Joseph cứ thế lùi dần ra xa.

Hướng về phía người phụ nữ mặc đồ đen phía trước và chiếc xe ngựa màu đen đã đưa ả đến.

Mỗi khi Joseph tiến gần hơn đến chiếc xe ngựa đen ngòm trông như chiếc quan tài và có hình thù như miệng sói kia, thế giới mà Vlad dày công xây dựng lại vỡ vụn một cách thảm hại.

Thế giới ấy vốn được tạo nên bởi chính Joseph, người đã đến bên cậu vào một ngày mùa đông lạnh giá, khi cậu đang lang thang với độc một thanh kiếm trên tay.

“Khặc...”

Có lẽ là do mất máu, hoặc có lẽ là do ánh mắt của Joseph, Vlad dần co rúm người lại trước cái lạnh thấu xương.

“Aaaa!!”

Joseph đang dần biến mất khỏi tầm nhìn nhòe đi của cậu.

Vlad gào thét thật to để ngài nhìn về phía này chứ không phải hướng kia, nhưng khi Joseph quay lưng đi, bóng lưng của ngài vẫn vững vàng, không một chút dao động.

“Không! Hự...! Không phải là thật.”

Đêm lạnh căm căm và ánh trăng thật nặng nề.

Giống hệt như mùa đông năm ấy khi họ gặp nhau.

Bóng lưng của Joseph cứ thế mờ dần đi qua những giọt nước mắt hòa lẫn với máu của Vlad.