# Chương 68: Quá khứ tiếp diễn (2)

Một thực thể xứng đáng sẽ luôn tỏa sáng ở bất cứ nơi đâu.

“Nó kìa! Mau đuổi theo!”

“Ồn ào quá!”

Và bất kỳ ai cũng không cưỡng lại được lòng tham muốn chiếm đoạt thực thể rực rỡ ấy.

“…!”

Một con hắc mã đang ra sức tháo chạy dưới bầu trời đêm mang cùng sắc đen tuyền.

Nó đã từ bỏ nghĩa vụ dẫn đầu đàn, tìm đến đây để tìm kiếm cậu thiếu niên cùng những ký ức của ngày hôm đó, nhưng lòng tham vô đáy của con người muốn sở hữu một sinh vật kiêu hãnh đã cản bước tiến của cậu.

Những sợi dây thừng mang theo ma pháp hắc ám bay thẳng về phía con hắc mã.

Khắp mọi nơi.

Nơi đường chân trời của thế giới, nơi ta và ngươi gặp nhau, rồi hòa làm một.

Một thế giới rộng lớn hơn sẽ mở ra những khả năng vĩ đại hơn, nhưng cậu thiếu niên từng cùng nó đối đầu với sâu cái chết ngày hôm đó lại không có ở đây.

Vì vậy, con hắc mã không còn cách nào khác ngoài việc tự mình chống chọi với tất cả.

Híii!

Tiếng hí của con hắc mã vang vọng dưới ánh trăng khuyết.

***

Dưới bầu trời mùa hè rực nắng, một cỗ xe chở đầy cỏ khô đang chậm rãi băng qua đồng cỏ.

Một ông lão đội mũ rơm, bên cạnh là một đứa trẻ đang ngáp ngắn ngáp dài.

Và cả một gã thanh niên có chiếc cằm dài đang cầm cương điều khiển xe ngựa chở họ đi.

Nhìn ba người họ chen chúc trên cỗ xe nhỏ bé, trông chẳng có vẻ gì là những hiệp sĩ hay kiếm sĩ.

“Chúng ta đang đi đâu thế?”

“Tới Varna.”

“Nhưng cứ thong thả thế này có ổn không ạ?”

“Rồi chúng ta cũng sẽ tới nơi thôi.”

Hiện tại, cả nhóm đang lặng lẽ tiến bước trên hành trình hướng về phía bắc tới Varna.

Theo lời Ramund, con ngựa được cho là hắc mã ma quỷ kia không chỉ chạy rất nhanh, mà nó còn luôn dõi theo từ xa và kiểm soát xem mọi người di chuyển bằng xe ngựa hay xe kéo.

“Con dã thú này có mục đích rất rõ ràng. Chắc chắn nó không phải là một sinh vật tầm thường.”

“…!”

Nghe những lời của ông lão, ký ức về ngày hôm đó tự nhiên ùa về trong tâm trí Vlad và Goth.

Một kỵ sĩ không đầu trong ngôi làng sương mù. Cưỡi trên một con ma mã.

Ngay khi vừa nhìn thấy nó, cậu đã nhận ra nó vô cùng phù hợp với mình.

“Trời đẹp thật đấy. Gió thổi cũng mát nữa.”

Mặc kệ những lo lắng của hai người kia, Ramund có vẻ rất tận hưởng tình cảnh hiện tại và di chuyển một cách ung dung.

Ông rút một cọng cỏ khô từ đống hàng hóa, ngậm vào miệng và nhai một cách thích thú.

“Cậu học cách sử dụng Aura được bao lâu rồi?”

“Khoảng ba tháng ạ. Không, phải là bốn tháng…”

“Cậu đạt được nó từ Deomar đúng không?”

“Vâng.”

“Ừm.”

Ông lão nhìn vào tấm lưng của cậu thiếu niên qua khe hở của chiếc mũ rơm, khẽ trầm ngâm.

Mục đích ban đầu của ông khi đến đây là để điều tra về con hắc mã vô danh kia, nhưng thành thật mà nói, việc có tìm thấy nó hay không cũng chẳng mấy quan trọng.

Dù sao thì, lý do chính khiến Ramund ở lại Soara chính là vì cậu thiếu niên trước mặt này.

Tất cả những gì ông muốn là ở bên cạnh Vlad vài ngày trong lúc tìm kiếm con ngựa, quan sát, đánh giá và truyền dạy cho cậu bất cứ điều gì nếu cậu có tố chất.

“Ba tháng thì hơi nhanh đấy.”

“Dạ?”

Trước câu hỏi của cậu thiếu niên, Ramund bỏ chiếc mũ rơm ra và nhìn thẳng vào mắt Vlad.

“So với lúc ta mới tỉnh dậy, Aura của cậu đã mạnh hơn nhiều rồi. Nhưng thật ngạc nhiên là cậu vẫn chưa tìm thấy màu sắc của riêng mình.”

“…”

Khi câu chuyện về Aura được nhắc đến, Vlad bắt đầu chăm chú lắng nghe ông lão mà không để lộ ra ngoài.

Jager và giọng nói vô danh kia luôn nhấn mạnh vào những điều cơ bản và không dạy cho cậu nhiều về Aura.

Chỉ đơn giản là thắp sáng nó lên rồi thôi.

“Người sử dụng Aura là sự hiện thực hóa cụ thể của một hình ảnh trong tâm trí. Việc chưa tìm thấy màu sắc cũng đồng nghĩa với việc thế giới của cậu vẫn chưa được xây dựng hoàn chỉnh.”

“Làm thế nào để cháu tìm thấy màu sắc đó ạ?”

Ramund cất tiếng khi nhìn sâu vào đôi mắt xanh của cậu thiếu niên.

Dù vậy, ông cũng không nên chỉ dạy quá nhiều.

Bởi vì Jager chắc chắn đã có định hướng riêng cho cậu nhóc này rồi.

“Hãy mở lòng và tiếp xúc với thế giới nhiều hơn nữa. Đừng giấu mình kỹ quá.”

“Ý ngài là sao ạ?”

Ramund suy ngẫm về câu hỏi của Vlad một lát, rồi mở lời, nghĩ rằng điều này cũng chẳng hại gì.

“Hãy thử tạo ra một công cụ để dẫn dắt thế giới bên trong cậu hiển hiện ra bên ngoài. Các hiệp sĩ gọi đó là ‘chìa khóa’.”

“Chìa khóa?”

Ánh mắt Vlad khẽ dao động khi lần đầu tiên nghe thấy khái niệm này.

Ramund tỏ vẻ ngạc nhiên khi thấy cậu thiếu niên đang cố gắng nắm bắt từng lời nói của mình.

“Nó cũng không có gì quá đặc biệt cả. Cậu đã từng thấy các hiệp sĩ sử dụng Aura chưa?”

“Cháu thấy rồi ạ.”

“Cậu nghĩ họ chỉ đơn giản là giải phóng Aura thôi sao?”

“…Họ sử dụng nó theo cách khác ạ?”

“Cậu thiếu khả năng quan sát rồi.”

Ramund tựa lưng vào đống cỏ khô, nở một nụ cười đầy ẩn ý với cậu thiếu niên.

“Nghĩ kỹ lại xem. Tại sao họ lại thực hiện một số động tác nhất định trước khi kích hoạt Aura?”

“Động tác ạ?”

Nghe lời ông lão nói, Vlad nhíu mày suy nghĩ lung tung.

Khi các hiệp sĩ khác giải phóng Aura, đó luôn là những tình huống khẩn cấp, thế nên cậu không có thời gian để quan sát kỹ lưỡng.

Tuy nhiên, có vài phân cảnh chợt hiện lên trong đầu cậu khi nghe Ramund nói.

“Va chạm giữa kiếm và khiên…”

Pablo, vị hiệp sĩ đã dẫn dắt cậu bước vào con đường của một người sử dụng Aura.

Ông ấy đã đập mạnh thanh kiếm vào khiên rồi hỏi tên cậu thiếu niên.

Âm thanh của khoảnh khắc đó vẫn còn vang vọng bên tai Vlad.

“Hửm?”

Rutiger Bayezid, người đã tiêu diệt con sâu cái chết.

Sức mạnh của ông ấy tựa như một ngọn núi lửa đang phun trào, và dường như ông ấy đã dùng ngón tay miết dọc theo lưỡi kiếm của mình.

Cậu không thể chắc chắn vì chỉ nhìn thấy từ đằng xa.

“Và…”

Godín, Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh.

Bậc thầy Aura đầu tiên mà cậu thiếu niên được tận mắt chứng kiến.

“Có phải là vì ngài ấy đã kề môi sát vào lưỡi kiếm không ạ?”

“Đúng thế. Đó là cách kích hoạt thế giới của riêng mình một cách mãnh liệt thông qua một hành động cụ thể.”

Đó chính là chìa khóa.

Nó là công cụ để mở rộng thế giới tưởng tượng của riêng mình, giống như một nghi thức tế lễ.

“Nhưng cháu chỉ giải phóng nó ra thôi.”

“Thế nên cậu mới sai đấy.”

Vlad không biết phải nói gì trước lời nhận xét của Ramund.

Quả thực, so với Aura của các hiệp sĩ khác, Aura của cậu chỉ phát ra một vệt sáng mờ nhạt.

“Jager có thể đã nói với cậu khi nào là thời điểm thích hợp, nhưng tự mình suy nghĩ trước từ bây giờ cũng không phải là ý tồi đâu.”

Một nhận thức giúp mở rộng thế giới.

Vì đây là kỹ thuật mà chỉ những hiệp sĩ đã định hình vững chắc thế giới của riêng mình mới có thể sử dụng, nên đối với một đứa trẻ như cậu thì có lẽ vẫn còn quá sớm.

Cảm nhận được đẳng cấp của các hiệp sĩ khác từ phía xa, Vlad cảm thấy lồng ngực mình hơi thắt lại, cậu khẽ đưa tay lên.

[Cúi xuống!]

“Cúi xuống!”

“…Hả?”

Nghe thấy lời cảnh báo đột ngột từ giọng nói vô danh, Vlad theo bản năng cúi gập đầu xuống.

Phập-!

“Hử?”

Vlad thốt lên một tiếng ngạc nhiên rồi quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanh.

Ở đó, Ramund đang nắm chặt những mũi tên đang rung bần bật.

“Mọi chuyện không dễ dàng lắng xuống đâu.”

Ánh mắt của Ramund dưới vành mũ rơm bắt đầu trở nên sắc lẹm.

“Có địch tấn công!”

“Là một lũ cướp! Tất cả cảnh giác!”

Đoàn lữ hành buộc phải dừng lại.

Cùng lúc đó, những tiếng hò hét vang lên khắp xung quanh.

Và những mũi tên từ trên đồi trút xuống như mưa.

“Quay xe ngựa lại!”

“Quay đi đâu cơ chứ?!”

Ramund nhanh chóng chỉ tay về hướng những mũi tên đang bay tới.

“Lên ngựa! Đừng để tên nào chạy thoát! Gã đánh xe kia!”

“Dạ? Vâng!”

Dù tình hình vô cùng tồi tệ, Ramund vẫn nhanh chóng đánh giá cục diện và bắt đầu ra lệnh cho Vlad và Goth.

Nhờ phản ứng nhanh nhạy và tự nhiên đó, Vlad và Goth đã nhanh chóng lấy lại sự bình tĩnh.

“Chuyện gì thế này? Chúng là một băng cướp biết dùng ma pháp sao?”

“…Ta nghĩ chúng còn rắc rối hơn loại đó nhiều.”

Vlad hỏi, khẽ ló đầu ra nhìn về hướng mũi tên bay tới.

Một nhóm khoảng chừng hai mươi gã đàn ông đang cưỡi ngựa đứng trên đồi.

Chúng mặc những bộ trang phục bằng da kỳ lạ, trên đầu và mặt đầy những hình xăm chằng chịt.

Và cả những tiếng la hét quái dị không ngớt.

“Chúng là người man tộc.”

“Man tộc sao?”

Khi những lời không ngờ tới thốt ra từ miệng Ramund, Vlad lộ vẻ hoang mang.

Xoẹt-!

Ngay khoảnh khắc đó, một mũi tên sượt qua hông Vlad.

“…”

Một gã man tộc tay lăm lăm cây cung trên ngọn đồi phía xa.

Vlad dường như đã chạm mắt với gã.

Two người với ánh mắt sắc lạnh như dã thú đang gườm gườm nhìn nhau.

***

Cỗ xe ngựa chìm trong biển lửa tỏa ra làn khói đen nghi ngút. Cùng với đó là tiếng la hét inh ỏi của lũ man tộc.

“Chết tiệt!”

Những mũi tên vẫn không ngừng bay tới.

Vlad nhìn mũi tên đang cắm sâu dưới đất và run bần bật, cậu nhanh chóng dùng cỗ xe làm lá chắn rồi bắt đầu quan sát tình hình.

Cậu chưa từng nghĩ mọi chuyện lại tồi tệ đến mức này.

“Tại sao lũ man tộc lại xuất hiện ở đây chứ?”

“…”

Người phương Bắc sẽ không bao giờ ngó lơ lũ man tộc, những kẻ được cho là sống ở vùng đất xa xôi ngoài rìa phương Bắc.

Vlad biết rất rõ rằng có những kẻ chối bỏ giáo lý của giáo hội và sống trong lãnh địa riêng của chúng.

“Đây là lãnh địa của gia tộc Bayezid mà? Dù có đi xa đến đâu thì cũng chỉ cách Soara một ngày đường thôi.”

“Đúng vậy.”

Tuy nhiên, vấn đề là đây là lãnh địa của gia tộc Bayezid, một khu vực nằm sâu về phía nam so với nơi lũ man tộc thường xuất hiện.

Ngay cả một người dày dặn kinh nghiệm như Ramund cũng đang trầm ngâm suy nghĩ, ông cắn chặt môi như thể đây là lần đầu tiên gặp phải chuyện này.

Dù có nghĩ thế nào đi nữa, chúng cũng chẳng có lý do hay lợi ích gì để mò tới lãnh địa của gia tộc Bayezid.

Nhưng chuyện đã rồi, và giờ là lúc phải hành động.

Rắc-

“Cháu cứ nghĩ chuyến đi này sẽ nhàn nhã hơn một chút chứ.”

Vlad cằn nhằn rằng cuộc đời mình dường như lại gặp vận rủi, rồi cậu tuốt kiếm ra khỏi vỏ.

Ramund cũng rút kiếm ra và ra lệnh cho Goth.

“Này, gã đánh xe kia. Mau đóng yên cương cho ngựa đi. Chúng ta phải cưỡi ngựa lên đối đầu với chúng.”

Ramund đã tính toán xong phương án giải quyết tình hình.

Những nếp nhăn hằn sâu trên trán ông cho thấy tình cảnh hiện tại không hề dễ dàng.

“Ngoại trừ một vài chiến binh thực thụ, lũ man tộc này thậm chí còn không thể đối đầu với các hiệp sĩ. Chúng ta chỉ cần vô hiệu hóa khả năng di chuyển linh hoạt của chúng là được.”

Hãy nghĩ lại xem.

Vlad chỉ biết cắn môi khi nghe Ramund nói rằng tất cả bọn chúng, bất kể già trẻ lớn bé, đều là những kỵ binh xuất sắc.

Những thứ liên quan đến ngựa luôn là một trong những điểm yếu chí mạng của cậu thiếu niên.

“Nghe cho kỹ đây! Chúng ta cũng không muốn giết sạch các người đâu!”

Lũ man tộc sau một hồi dùng cung tên đe dọa đoàn lữ hành, giờ đây đang từ trên đồi lao xuống, gầm rú inh ỏi để gây áp lực, như thể thời cơ đã chín muồi.

“Ta sẽ tha mạng cho các người, miễn là các người chịu nộp tiền lộ phí!”

“…”

Giữa đám đông đang im lặng vì sợ hãi, một người đàn ông trông giống thương nhân giơ tay lên hét lớn.

Ông ta là trưởng đoàn dẫn dắt chuyến đi này.

“Tôi sẽ trả tiền lộ phí! Xin các người, hãy dừng cuộc tấn công lại!”

Khóe miệng của lũ man tộc khẽ nhếch lên khi nghe những lời cầu xin đầu hàng của vị trưởng đoàn.

“Các người muốn bao nhiêu…”

“Tất cả những gì các người có!”

Tên thủ lĩnh man tộc hét lớn khi nhìn thấy vẻ mặt bàng hoàng của vị trưởng đoàn.

“Hãy rời đi với hai bàn tay trắng! Kẻ nào dám giữ lại thứ gì, thứ đó sẽ trở thành của cải ở thế giới bên kia!”

Lũ man tộc reo hò ăn mừng chiến thắng sớm bằng cách cưỡi ngựa chạy vòng quanh đoàn lữ hành.

Các thương nhân vô cùng hoang mang trước yêu cầu quá đáng của lũ man tộc, còn vài tên lính đánh thuê được thuê để bảo vệ đoàn lữ hành chỉ biết run rẩy nhìn nhau, chẳng còn chút nhuệ khí chiến đấu nào.

Liệu nếu bỏ lại hành lý, chúng có thực sự tha mạng cho mình không?

“Cháu không ưa nổi lũ khốn này.”

“Ta cũng từng cố gắng hòa hợp với chúng, nhưng không thành.”

Không ai trong nhóm nghĩ rằng mọi chuyện lại diễn ra theo chiều hướng này.

Thế nhưng, cuộc đời luôn là một chuỗi những sự kiện không thể lường trước, và đôi khi có những khoảnh khắc ta phải âm thầm chịu đựng những thử thách ập đến như một cơn bão dữ.

And bây giờ chính là khoảnh khắc đó.

“Cháu đến đây để săn ngựa. Thế mà giờ lại gặp phải chuyện quái quỷ gì thế này?”

Dù tình thế có xoay chuyển ra sao, lũ man tộc đang tiến lại gần có lẽ cũng không ngờ rằng nhóm của họ lại có mặt ở đây.

Vlad lặng lẽ nhắm mắt trái lại, lắng nghe tiếng vó ngựa đang dồn dập tiến đến gần.

“Chuẩn bị đi.”

“Vâng.”

Một cựu hiệp sĩ đã giải nghệ và một cậu thiếu niên khao khát trở thành hiệp sĩ.

Dù cả hai đều không phải là những hiệp sĩ đang tại ngũ, nhưng những thanh kiếm họ cầm trên tay lại ẩn chứa một sức mạnh vô cùng to lớn.

Vấn đề duy nhất là sức mạnh đó không thể chạm tới đối thủ.

Khác với Ramund, người đã nắm chặt dây cương ngựa và chuẩn bị lao ra, Vlad chỉ có duy nhất một cơ hội.

Chỉ một khoảnh khắc ngắn ngủi khi chúng áp sát đoàn lữ hành.

Đó có lẽ là cơ hội duy nhất dành cho một cậu thiếu niên không biết cưỡi ngựa.

“Phù…”

Vlad nín thở, chờ đợi lũ người kia gầm rú lao tới gần hơn.

Tuy nhiên, điểm yếu của cậu thiếu niên không chỉ là việc không biết cưỡi ngựa.

Híii-!

Có thứ gì đó ở đằng kia!

Lũ ngựa đang hoảng sợ!

“Chết tiệt!”

Vlad, người đang âm thầm chờ đợi lũ man tộc, cảm thấy mọi chuyện đang đi chệch hướng khi thấy chúng đột ngột dừng lại.

Cuối cùng, chính thứ sức mạnh kỳ lạ mà cậu thiếu niên chưa thể kiểm soát được đã níu chặt chân cậu.

“Xông lên! Ngay bây giờ!”

“Khốn kiếp!”

Họ không thể tiếp cận gần như dự tính, thậm chí còn chưa kịp xuống ngựa.

But không thể chờ đợi thêm được nữa, khoảnh khắc duy nhất để vung kiếm chính là lúc này.

Dù Ramund đã tuổi cao sức yếu, ông vẫn thúc ngựa lao đi nhanh như chớp.

Toàn thân ông đã được bao phủ bởi một luồng Aura rực sáng.

“Cái gì thế kia!”

“Quay ngựa lại! Giãn khoảng cách ra!”

Nhìn thấy hai người lao tới với khí thế phi thường, lũ man tộc định tháo lui, nhưng Ramund đã áp sát quá nhanh.

“Lũ khốn các ngươi! Sao dám bén mảng tới nơi này?”

Ramund chặn đứng lũ man tộc bằng một tiếng thét sấm sét và bắt đầu vung kiếm một cách tàn bạo.

Vì chúng đang tàn phá vùng đất mà ông đã cống hiến cả đời để bảo vệ, nên chúng không xứng đáng nhận được sự khoan hồng.

Máu đỏ bắt đầu phun trào trên thanh kiếm cũ kỹ của ông.

“Là Aura!”

“Tại sao lại có hiệp sĩ ở đây chứ!?”

Lũ man tộc kinh hoàng khi nhìn thấy một Ramund đang tỏa sáng rực rỡ, chúng vội vàng giật dây cương định quay đầu bỏ chạy.

“Chạy đi đâu hả lũ khốn!”

Dù xuất phát muộn hơn Ramund, Vlad vẫn lao lên với những chuyển động nhanh nhẹn đặc trưng của mình và tóm gọn tên man tộc gần nhất.

[Nhắm vào con ngựa!]

Nghe theo lời khuyên của giọng nói vô danh, cậu chém mạnh vào chân con ngựa, khiến tên man tộc đang cưỡi trên đó mất thăng bằng và ngã nhào xuống đất.

“Áaa!”

Đau đớn và sợ hãi.

Con ngựa cố gắng chạy trốn khỏi mọi thứ mà Vlad gây ra cho nó, nó bắt đầu chạy điên cuồng mà không màng đến người cưỡi, và cậu thiếu niên đã chớp lấy thời cơ, nhanh chóng tóm lấy tên man tộc đang ở trên lưng ngựa.

“Hự!”

“Cười tiếp đi xem nào! Thằng khốn!”

Thanh kiếm lóe sáng, mang theo cả sự tức giận vì những chuyển động vụng về vừa rồi.

Tiếng gào khóc vang lên cùng dòng máu đỏ phun trào.

Ý chí chiến đấu của lũ man tộc bắt đầu lung lay trước sự xuất hiện đột ngột của hai kẻ điên cuồng này.

“Quay lại đi, Vlad! Mau quay lại bảo vệ mọi người!”

Dù cuộc phục kích thất bại một nửa, hai người họ vẫn thành công đẩy lùi lũ man tộc bằng thực lực của chính mình.

“Áaa!”

“Không, đừng mà!”

Nhưng đoàn lữ hành quá dài, và những người duy nhất đứng ra chống lại lũ man tộc chỉ có Vlad và Ramund.

Bởi vì lũ man tộc đang tháo chạy, chúng dùng những người dân đang gào khóc làm lá chắn.

“Lũ khốn kiếp.”

Vlad khẽ chửi thề khi nhìn lũ man tộc đang tháo chạy, nhưng chuyện này là không thể tránh khỏi.

Chúng chỉ là lũ man tộc và chẳng có lý do gì để liều mạng trong một tình thế bất lợi như vậy.

“Đội trưởng!”

Ít nhất thì Goth cũng đang chiến đấu rất ngoan cường bằng kiếm, nhưng cậu ta chỉ giỏi cầm kiếm chứ không giỏi vung kiếm chiến đấu.

Khắp nơi chỉ toàn là máu và những tiếng la hét thảm thiết.

[Hãy từ từ thu hẹp phạm vi bảo vệ lại. Ngươi không thể cứu được tất cả mọi người ở đây đâu.]

‘Chết tiệt…’

Giọng nói vô danh kia nói đúng.

Mũi kiếm của Vlad không thể ngăn cản được lũ man tộc liên tục tấn công rồi tháo chạy.

Nếu cậu có thể cưỡi ngựa di chuyển cùng chúng thì không nói, nhưng Vlad hiện tại chỉ là một kẻ đứng chôn chân dưới đất.

“Chết tiệt!”

Xuống đây mà chiến đấu này.

Đừng có hành xử như lũ hèn nhát thế chứ.

Thế nhưng, như muốn mỉa mai suy nghĩ của cậu thiếu niên, lũ man tộc tựa như một đàn ong vỡ tổ, liên tục lượn lờ xung quanh đoàn lữ hành, cướp bóc, giết chóc và làm bị thương mọi người.

Ngựa và khả năng di chuyển linh hoạt.

Những người bị chà đạp dưới móng ngựa của lũ man tộc không còn cách nào khác ngoài việc ngồi bệt xuống đất và gào thét trong tuyệt vọng.

“Mẹ ơi, mẹ ơi!”

Người cha bê bết máu ôm chặt lấy đứa con đang nằm thoi thóp trên mặt đất đầy hỗn loạn.

Chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đó, Vlad nhanh chóng đưa mắt tìm kiếm Ramund, nhưng ông cũng đang rơi vào tình cảnh vô cùng khó khăn.

Con ngựa của Ramund chỉ là một con ngựa thồ hàng, và bấy nhiêu đó là không đủ để đuổi kịp và ngăn chặn lũ man tộc nhanh nhẹn kia.

Ngược lại, ngay cả trong điều kiện tồi tệ như vậy, việc Ramund có thể chém gục tên được cho là thủ lĩnh của lũ man tộc và đuổi hắn ra khỏi đoàn lữ hành đã là một kỳ tích đáng kinh ngạc rồi.

Cậu thiếu niên cảm thấy tức giận khi một lần nữa nhận ra sự bất lực của bản thân.

Thế giới này có quá nhiều bộ mặt khác nhau.

Nó quá cao đến mức không thể chạm tới, quá lớn đến mức không thể gánh vác, và quá nhanh đến mức không thể đuổi kịp.

Vlad cắn chặt môi khi cảm nhận được những giới hạn đang đè nặng lên vai mình.

Mọi chuyện lại diễn ra như thế này một lần nữa.

Híii-!

Một âm thanh đột ngột lọt vào tai Vlad, một âm thanh mà tự bản thân cậu không thể kiểm soát nổi.

“…!”

Đã lâu rồi cậu không được nghe thấy âm thanh này, nhưng cậu lập tức nhận ra nó ngay tức khắc.

“Cái gì thế kia!”

“Là nó!”

“Vậy ra nó đã trốn thoát!”

Một chấm đen bắt đầu tiến lại gần từ phía xa.

Thế nhưng, chỉ trong chớp mắt, một thực thể đã lao vút qua đám man tộc và áp sát lại gần.

Vlad nhận ra đôi mắt đen sâu thẳm tựa như miệng sói đang lao về phía mình chính là để tìm kiếm cậu.

“Ta ở đây!”

Ánh mặt trời phản chiếu trên thanh kiếm được giơ cao.

Nhìn xem, ta ở đây rồi.

Cậu thiếu niên không thể di chuyển và con ngựa phải né tránh những sợi dây thừng đã nhận ra nhau.

“…!”

Màn đêm tăm tối trôi qua nhanh chóng đã để lại một ngôi sao lấp lánh ngay phía trên đầu cậu.

Vlad chợt ngẩng đầu lên và đưa tay ra như cậu đã từng làm một cách vô thức vào ngày hôm đó.

Luồng không khí lướt qua các kẽ ngón tay như đang thì thầm nói với cậu.

“Đi thôi!”

Híii-!

Giờ thì ta có thể chạy được rồi.

Ngươi không cần phải chịu đựng thêm nữa.

Thanh kiếm vốn không có nơi để hướng tới nay đã được giơ cao lên trời.

Thế giới đang chuyển động qua con mắt trái của cậu thiếu niên.

Một chiếc sừng màu trắng nhô lên một cách kiêu hãnh trên đầu con hắc mã.

Hai thế giới bắt đầu giao nhau tại điểm cuối cùng của những giới hạn của riêng họ.