# Chương 193: Thành phố nơi loài rồng gầm vang (1)

Dinh thự Dragulia tại thủ đô Brigantes.

Sarnus, Huyết Long, đứng bên bậu cửa sổ, lặng lẽ phóng tầm mắt về phương Bắc xa xăm.

Bóng hình ông phản chiếu trên tấm kính trông vô cùng gầy gộc, có lẽ là do dải băng trắng đang quấn quanh cổ.

‘...Thanh kiếm của Kiếm chủ đã tuốt vỏ.’

Vào cái ngày mà khế ước đột ngột kích hoạt, Sarnus đã hoàn toàn chắc chắn về điều đó.

Thanh kiếm của Kiếm chủ đã được rút ra ở một nơi nào đó trong đế quốc vào chính lúc này.

Dù chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, nhưng khế ước với Kiếm chủ được kích hoạt chỉ có thể kết nối thông qua huyết thống hoặc ý chí.

‘Thiết Vương? Hay là nhà Bayezid?’

Không đời nào một người kế vị của Frausen đã khuất lại đột ngột xuất hiện, vì vậy khả năng duy nhất còn lại chính là thanh kiếm của Kiếm chủ.

Và theo tin đồn, đã có một tia sét trắng xé toạc thành phố Mosiah ngập tràn sương mù.

“Chỉ cần tìm ra và tiêu diệt nó, ta sẽ có được tự do thực sự.”

Sarnus, kẻ từng đoạt lấy mọi thứ bằng vũ lực nhưng lại bị ràng buộc bởi một lời thề và không còn lựa chọn nào khác ngoài việc trở thành người bảo hộ, giờ đây đang mơ về một sự tự do đích thực.

Và ở tận cùng của giấc mơ mà ông hằng vẽ ra, sự hoàn hảo mà dòng máu rồng khao khát đang chờ đợi.

“Hửm?”

Thế nhưng, trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, thực sự là một khoảnh khắc vô cùng ngắn ngủi, Sarnus cảm thấy cổ mình nhói lên.

Cảm giác đó khác hẳn với những gì ông từng trải qua trước đây, nhưng đó chắc chắn là một cơn đau quen thuộc.

“...Máu sao?”

Một cảm giác thoáng qua tựa như ảo ảnh.

Chạm ngón tay vào dải băng, Sarnus kinh ngạc khi thấy chất lỏng màu đỏ đang loang ra trên các đầu ngón tay mình.

“Chẳng lẽ thanh kiếm đã được tuốt vỏ rồi sao?”

Thanh kiếm có thể đã được rút ra khỏi bao, nhưng nếu không có một người kế vị chính thức cho ý chí đó, vị kỵ sĩ bạc chỉ có thể im lặng.

Tuy nhiên, một giọt máu đỏ tươi đã loang ra trên dải băng trắng mà Sarnus đang đeo.

Dù chỉ là một vệt rất nhỏ, nhưng nó đã thể hiện rõ sự hiện diện của mình.

***

Kẻ trước mặt họ lúc này, rốt cuộc là rồng hay là hiệp sĩ?

Các lãnh chúa phương Bắc, tay lăm lăm thanh kiếm đã tuốt vỏ, dán chặt mắt vào Vlad, người đang lặng lẽ cúi đầu.

Vị hiệp sĩ tóc vàng vừa gầm lên dữ dội lúc nãy, rõ ràng đã cất tiếng thét mang uy áp của một loài rồng.

“Chúng ta phải hạ sát hắn ngay lập tức.”

“...Khoan đã.”

“Bá tước Peter, tôi hiểu nỗi lo của ngài, nhưng đây là vì đại cục.”

“...”

Peter nghiến chặt răng khi nghe thấy giọng nói của người bên cạnh.

Ông ta nói đúng.

Nếu đã đứng ở vị trí cần phải làm, thì buộc phải ra tay.

Đối với phương Bắc, nơi cần phải hợp nhất làm một, thì dòng máu của Dragulia không khác gì thuốc độc.

“Dẫu vậy, hãy khoan ra tay đã.”

Thế nhưng, Peter không thể dễ dàng vung kiếm.

Một hiệp sĩ trẻ tuổi sinh ra ở Soara và được nhà Bayezid tìm thấy.

Peter vẫn nhớ như in hình ảnh chàng cận vệ trẻ tuổi đã vung kiếm không biết mệt mỏi dưới chân thành Sturma.

Và ông cũng nhớ cả nụ cười của con trai mình khi đưa chàng cận vệ đó về.

“Cậu ta cử động rồi.”

Vlad đang quỳ một gối và cúi đầu.

Khi cậu từ từ đứng dậy, ánh mắt của các lãnh chúa bỗng trở nên sắc lẹm.

Vài người trong số họ đã bắt đầu vận Aura qua con mắt trái đang nhắm chặt.

“Ngài Vlad...”

Alicia, người đứng phía sau các lãnh chúa, nhìn Vlad vẫn đang im lặng, gương mặt cô như sắp khóc.

Những rung chấn không rõ nguyên do vẫn đang làm rung chuyển mặt đất, tiếp tục bóp nghẹt trái tim đầy lo âu của cô.

Rắc... rầm... rầm...

Bụi đá rơi lả tả từ trần đá.

Giữa những tiếng gào thét của các mảnh vỡ đang thúc giục cậu hãy mau chóng quay trở lại nơi này, Vlad lặng lẽ mở mắt.

Đôi mắt mở ra của Vlad vẫn là màu xanh lam nhạt, nhưng chúng đã hoàn toàn định thần.

“Vlad Aureo.”

Trong bầu không khí im lặng đến nghẹt thở, giọng nói của Thiết Vương Timur vang lên từ vị trí cao nhất trong phòng hội nghị.

Dù đã cố gắng kiềm chế, nhưng giọng nói của ông vẫn không tránh khỏi sự run rẩy, khiến những lời cuối cùng của Timur trở nên mờ nhạt.

“Hãy nói cho chúng ta biết ở đây. Ngươi rốt cuộc là kẻ nào?”

Có những thứ trên thế giới này mà Timur đã nhìn thấy và cảm nhận được nhưng vẫn không thể tin nổi.

Các lãnh chúa khác có thể không biết, nhưng Timur, người bảo hộ lời thề, đã nhìn thấy con rồng non được công nhận là một hiệp sĩ dưới bóng cây rực sáng.

“Tôi là Vlad.”

Có bao nhiêu người trên thế giới này biết tôi thực sự là ai?

Nhưng ngày hôm nay, Vlad đã thực sự nhận ra bản thân mình là ai.

Cậu đã tìm thấy cội nguồn của mình, và cả mục tiêu mà cậu muốn đạt được trong cuộc đời.

“Chủ nhân của chính tôi. Vlad.”

Dứt lời, Vlad quay đầu bước đi, rời khỏi ranh giới của việc trở thành một quý tộc.

Bởi vì cậu không còn cần người khác ban phát danh xưng cho mình nữa.

Thình thịch...

Nơi lồng ngực mà cậu đang ghì chặt, một ngôi sao vẫn đang tỏa sáng.

Vlad gom góp những ánh sao và lặng lẽ truyền chúng vào Thanh kiếm Cây Thế Giới.

Nhìn thấy ánh sáng đi theo trái tim của rồng, thanh kiếm cây thế giới bắt đầu rực sáng.

“Vậy thì, tôi sẽ làm những gì mình phải làm.”

Dù không có bất kỳ ai cho phép, Vlad vẫn sải bước về phía cánh cửa mà cậu đã đi vào.

Đó là cánh cửa mà cậu đã luôn cố gắng bước vào cho đến tận bây giờ, nhưng khi Vlad quay lưng lại, cậu không hề tỏ ra chút do dự nào.

***

Theo tiếng gầm của các mảnh vỡ rồng, những con wyvern trên bầu trời cũng cất tiếng gầm vang vọng để hưởng ứng.

Các mảnh vỡ càng gầm rú, vảy của lũ wyvern càng trở nên cứng cáp hơn, không còn sợ hãi trước những làn mưa tên nữa. Với hơi thở rực lửa không ngừng tuôn trào, chúng đã dồn các hiệp sĩ của Bastopol vào chân tường.

Các hiệp sĩ phương Bắc nghiến chặt răng chiến đấu khi loài rồng ngày càng trở nên hoàn hảo hơn qua từng khoảnh khắc.

“Chỉ có thế này thôi sao, Rutiger Bayezid?”

“...!”

Kenggg!

Tiếng va chạm của những thanh kiếm vang lên như một vụ nổ.

Tiếng gầm của Mirshea lấp đầy hành lang bằng một luồng gió nóng hầm hập.

“Thế công của ngươi bắt đầu yếu đi rồi đấy!”

Giữa những thanh kiếm đang ghì chặt vào nhau, có thể thấy Mirshea đang nở một nụ cười dữ tợn.

Dù mái tóc vàng của gã đã lấm lem vết bẩn, nhưng đôi mắt xanh lam tràn đầy sự điên cuồng của gã vẫn không hề thay đổi.

“Đòn đánh dũng mãnh lúc nãy đâu rồi? Sao không thử lại lần nữa xem?”

“Nếu đó là điều ngươi muốn...”

Vượt qua những thanh kiếm đang nghiến vào nhau, ánh mắt của cả hai chạm nhau. Bỏ qua địa vị và tình cảnh hiện tại, cả hai chỉ tập trung hoàn toàn vào đối phương.

“...Ta sẽ thành toàn!”

Rutiger dằn mạnh thanh kiếm của mình, mượn lực phản chấn để một lần nữa vung cao thanh kiếm.

Thế giới của Rutiger, được kéo lên từ vực sâu và giải phóng qua miệng núi lửa của sự phẫn nộ, đã hiển lộ một luồng Aura nóng bỏng ở mũi kiếm, tựa như dòng dung nham phun trào từ núi lửa.

‘Ta thấy rồi!’

Thế nhưng, Mirshea khi nhìn vào thanh kiếm của Rutiger vẫn tiếp tục nở nụ cười.

Khi gã tiến lại gần mảnh vỡ, các giác quan của Mirshea càng trở nên hoàn hảo hơn.

Nhãn quan của rồng, thứ có thể nhìn thấu mọi vật ngay cả từ khoảng cách xa xăm, đã chỉ cho gã thấy chính xác nơi Rutiger sẽ chém xuống.

Uỳnhhh!

Cùng với một tiếng động như sấm truyền, bụi đá bắt đầu bay tứ tung trong luồng Aura.

Thế nhưng, thứ mà mũi kiếm của Rutiger chạm vào chỉ là khoảng không vô định.

“...!”

“Ta đã nói với ngươi từ trước rồi.”

Rutiger có thể cảm nhận được một luồng năng lượng lạnh sống lưng đang áp sát bên tai mình.

Một giọng nói lướt qua nhưng lại đâm xuyên vô cùng sắc bén.

Bằng một bản năng nhanh hơn cả suy nghĩ, Rutiger bắt đầu lăn xả xuống hành lang.

“Ngươi quá chậm!”

Oànhhh!

Nơi Rutiger vừa đứng đã bị cú đánh của Mirshea đập cho nát vụn.

Bức tường hành lang không thể chống đỡ nổi luồng sức mạnh vừa được giải phóng, nứt toác rồi đổ sập xuống.

Chứng kiến sức mạnh phi nhân loại đó, Rutiger không khỏi rùng mình ớn lạnh.

“...Cái này là...”

Mirshea mỉm cười nhìn vào hành lang mịt mù khói bụi.

Dù tự tay thực hiện, gã vẫn không thể tin nổi đòn đánh mà mình vừa tung ra. Cảm giác đó vẫn đang truyền từ bàn tay lên tận đại não.

“Đây mới chính là sức mạnh của rồng.”

Ta là một thực thể có thể được cảm nhận thông qua những kẻ khác đã bị tổn thương.

Nhìn thấy Valkov và các hiệp sĩ phương Bắc đang nằm la liệt ở phía xa, cùng với Rutiger bị hất văng bởi luồng gió, Mirshea cuối cùng đã nhận ra mình là ai.

Ta là rồng.

Một thực thể hoàn hảo mà những kẻ thảm hại kia không thể nào ngăn cản nổi.

“Kết thúc chuyện này thôi. Ta không còn việc gì với ngươi nữa.”

Dù mới chỉ đối mặt với nhau một khắc trước, nhưng giờ đây, dưới nhãn quan của rồng, Rutiger chỉ là một thực thể thấp kém.

Mới một khắc trước, gã còn đứng ngay trước mặt Rutiger, nhưng khi nhìn qua nhãn quan của rồng, Rutiger đột nhiên trở thành một thực thể thấp kém.

Loài rồng luôn có bản năng giẫm đạp những kẻ bên dưới và hướng tầm mắt lên trên.

Mirshea quyết định bước qua thân xác của Rutiger để tiến tới thế giới cao hơn của Thiết Vương.

“Đến lúc vĩnh biệt rồi.”

“...Nếu làm được thì cứ thử xem.”

Rutiger lặng lẽ hít một hơi thật sâu khi nhìn Mirshea chuẩn bị tung ra đòn kết liễu.

Dù không biết bằng cách nào, nhưng đối thủ của ông đang ngày càng mạnh lên theo thời gian.

Trước khi sức mạnh của Mirshea trở thành một dòng thác lũ không thể ngăn cản, Rutiger buộc phải chém gục gã.

“...”

Thế giới của Mirshea, khi nhìn qua đôi mắt nhắm nghiền, tựa như một viên ngọc quý đang tỏa sáng.

Một thế giới được mài giũa bởi một người khác, hướng tới sự hoàn hảo mà không cho phép bất kỳ một tì vết nhỏ nào.

Thịch!

Thế nhưng, Mirshea đã không thể triệu gọi thế giới của riêng mình từ sâu thẳm.

Bởi vì gã nhận ra có một kẻ đang lao đến phía sau mình với một tốc độ nhanh đến kinh hoàng.

“Ngươi là ai?”

Một tốc độ mà ngay cả nhãn quan của rồng cũng không thể bắt kịp.

Thế nhưng, luồng sáng đó lại mang sắc vàng hoàng kim và đẹp đẽ vô ngần.

Kenggg!

Nhanh hơn cả con rồng nhanh nhất.

Khôn ngoan hơn cả con rồng khôn ngoan nhất.

“Ta là Vlad của Soara!”

Cuối cùng, hai thế giới đã chạm nhau.

Hai kẻ vừa chạm trán nhau sở hữu đôi mắt xanh lam giống hệt nhau.

***

Rắc... rắc...

Khi rồng chạm trán rồng, các mảnh vỡ bên dưới bắt đầu gầm rú dữ dội.

Trong số những con rồng mà ta đã triệu hồi, họ là những kẻ tiến gần đến sự hoàn hảo nhất.

Nhận ra tiềm năng rực rỡ của họ, các mảnh vỡ gào thét đòi được tiếp nhận.

“Chúng ta sinh ra không phải để tàn sát lẫn nhau.”

“Vậy thì, mối quan hệ giữa chúng ta là gì?”

Những thanh kiếm va vào nhau chan chát, không hề có một kẽ hở nào giữa công và thủ.

“Bây giờ ngươi đã biết rồi đúng không? Ngươi rốt cuộc là ai.”

Kéttt!

Thế cân bằng của những thanh kiếm đang ghì chặt bỗng nghiêng hẳn về phía Vlad.

Sức mạnh mà chỉ loài rồng mới có thể sở hữu đang dồn ép Vlad một cách tàn nhẫn.

“Ư...”

[Mau lùi lại! Đừng cố gắng thấu hiểu tên đó bằng quy chuẩn của con người!]

Sàn đá cẩm thạch nơi Vlad đang đứng nứt ra không thương tiếc.

Đó là loại đá cẩm thạch đã được bảo tồn từ rất lâu đời, nhưng nó không thể chịu nổi sức ép khủng khiếp và đang vỡ vụn ra từng mảng.

“Hãy đi cùng chúng ta, người anh em. Với thực lực hiện tại, ngươi hoàn toàn có đủ tư cách.”

Kẻ rực rỡ nhất trong số những hạt giống được gieo rắc bởi cha ta.

Những lời của Mirshea khi đến Dragulia rõ ràng là vô cùng chân thành.

Bởi vì đó chính là cách mà gia tộc Dragulia được duy trì.

“Chết tiệt!”

“...!”

Thế nhưng, Vlad lại vô cùng tức giận trước những lời rủ rê đến Dragulia của Mirshea.

“Lời đề nghị đó đáng lẽ phải được đưa ra trước khi mẹ ta nhắm mắt xuôi tay.”

“...!”

Nếu các người tự hào đến thế, thì đáng lẽ các người phải đến và chìa tay ra từ lâu rồi mới phải.

Khi mẹ ta qua đời, trời đất lạnh giá đến thế, và ta thì còn quá nhỏ đến mức không thể đắp nổi cho bà một ngôi mộ tử tế.

Uỳnh uỳnhhh!

Cùng với cơn thịnh nộ của Vlad, Thanh kiếm Cây Thế Giới đã lấy lại thế cân bằng.

Các thớ cơ của Vlad bắt đầu căng phồng lên với sức mạnh đang đẩy lùi áp lực kia.

“Ngươi không có tư cách làm anh trai ta khi vào thời khắc đó, ngươi chẳng hề có mặt.”

Rầm!

Nếu ngươi là rồng, thì ta cũng vậy.

Vlad chấp nhận thân phận Dragulia của mình cùng với những ký ức cay đắng.

Dù cho cậu có căm ghét và muốn chối bỏ dòng máu đang chảy trong huyết quản của mình đến thế nào đi chăng nữa.

“Hự!”

Dù có thể tung đòn, nhưng gã chưa từng phải nhận một cú đánh nào từ một con rồng trước đây.

Lần đầu tiên cảm nhận được sức mạnh này, Mirshea bị đẩy lùi về phía cuối hành lang.

“Ngài Rutiger!”

“Được.”

Có những thứ được gọi là ý niệm có thể thấu hiểu nhau mà không cần phải nói ra.

Cả hai chạm mắt nhau và quyết định thực hiện phần việc của mình thông qua một trải nghiệm quen thuộc.

“Hãy câu giờ cho tôi!”

Thịch!

Rutiger cắm mạnh thanh kiếm xuống đất, nhanh chóng nhắm chặt mắt trái và chìm sâu vào thế giới của riêng mình.

Sâu hơn cả trước đây, chạm đến tận bản ngã của ông.

Tận dụng khoảng thời gian có được nhờ vị Diệt Rồng Hiệp sĩ xuất sắc nhất của nhà Bayezid.

“Vlad! Vlad Dragulia!”

“Đừng gọi ta là Dragulia!”

Vlad hét lớn vào mặt Mirshea đang lao đến trong bóng tối.

Cậu chấp nhận dòng máu, nhưng không thể chịu đựng nổi khi bị gọi bằng cái tên đó.

Bởi vì đó là cái tên mà bọn họ áp đặt lên cậu.

“Ta sẽ không sống một cuộc đời như các người.”

Vlad, Vlad, Vlad.

Vlad, người đã khắc ghi những cái tên mà mình có được, bắt đầu xây dựng thế giới của riêng mình bằng cách nhớ về những người đã giúp cậu có được những cái tên đó.

Cây hoàng kim mà Vlad tạo ra vươn cao trên vùng đất được ban tặng bởi những người thầy của cậu.

“Ta sẽ sống như một hiệp sĩ, chứ không phải một con rồng.”

Một bước đi trước của Jayar.

Kỹ thuật rèn giáp của Justia.

Đường kiếm tối ưu do August chỉ dạy.

Luồng năng lượng kiên cố bao bọc toàn thân của Ramund.

Và từ giờ khắc này, là nhất kích tất sát của vị hiệp sĩ trong số các hiệp sĩ. Từ Kiếm chủ.

“Hựaaa!”

Cùng với tiếng gầm vang dội của Vlad, Thanh kiếm Cây Thế Giới bắt đầu tỏa sáng rực rỡ.

Luồng sáng đó chính là thế giới sâu thẳm của cậu, được dẫn dắt bởi nhịp đập con tim cùng với những ngôi sao.

Hãy nhìn ta đi, hỡi loài rồng. Là ta đây.

Không còn mang danh xưng của bất kỳ ai khác, mà đang tỏa sáng rực rỡ bằng chính cái tên của riêng mình.