# Chapter 135: New home (2)

“Cậu ấy có gánh vác nổi không?”

Hai bóng người rảo bước dọc hành lang ngập tràn ánh nắng.

“Liệu có quá sớm đối với Hiệp sĩ Vlad không? Chẳng phải sẽ tốt hơn nếu để cậu ấy quan sát và học hỏi thêm từ các hiệp sĩ khác sao?”

“Thế là đủ rồi.”

Khác với vẻ lo lắng của Alicia, gương mặt Joseph vẫn vô cùng bình thản.

“Ngay từ khoảnh khắc đầu tiên gặp gỡ, Hiệp sĩ Vlad đã luôn là người dẫn đầu.”

“Ra là vậy.”

Alicia lặng lẽ gật đầu trước những lời của Joseph.

Dù hiện tại đang phục vụ cho Hainal, nhưng suy cho cùng, Vlad vẫn là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid.

Việc bày tỏ ý kiến về cậu trước mặt Joseph là điều cô cần phải đắn đo, cẩn trọng.

“Lần đầu tiên hai người gặp nhau là như thế nào ạ?”

“Cậu ấy là một lính đánh thuê do ta thuê. Chúng ta gặp nhau trong cuộc thảo phạt quái vật bắt đầu từ Varna.”

Joseph nhìn đăm đăm ra hành lang, hồi tưởng lại những ngày đông giá rét năm xưa.

Một thiếu niên mười bảy tuổi nhưng lại mang tấm thẻ căn cước của một gã ba mươi mốt tuổi.

Ngay cả bây giờ, mỗi khi nghĩ lại, ông vẫn không khỏi bật cười trước hành vi cực kỳ táo bạo của thằng nhóc ngày ấy.

“Nhưng chẳng phải họ đều là những kẻ thô lỗ sao? Man tộc, lính đánh thuê, tất cả đều là những thuộc hạ mới dưới trướng cậu ấy…”

“Tiểu thư Alicia.”

Joseph dừng bước trước sự lo lắng của Alicia rồi quay lại nhìn cô.

Ông khẽ mỉm cười gật đầu như để trấn an cô.

“Sao tiểu thư lại phải lo lắng cho tên nhóc đó chứ? Cô vốn hiểu rõ cậu ta mà.”

“...”

Cô nghe nói đây là cuộc chiến đầu tiên của cậu.

Thế nhưng, việc cậu phải trở thành thủ lĩnh của một đội quân và thực hiện những nhiệm vụ biệt lập...

Alicia vẫn còn non nớt, cô muốn cậu ở lại cùng các hiệp sĩ khác tại một nơi an toàn, nhưng Vlad đã chứng minh rằng mọi sự lo lắng dành cho cậu đều là thừa thãi.

“Những kẻ man tộc hung hãn, những gã lính đánh thuê thô bạo... Quả thực là quá sức đối với một hiệp sĩ chưa đầy hai mươi tuổi.”

Joseph vừa nói vừa phóng tầm mắt ra cảnh vật bên ngoài hành lang.

Đó là một doanh trại tạm thời, nơi binh lính của Hainal và Bayezid đang tập hợp.

Giữa những căn lều dựng san sát, ông có thể nhìn thấy một khu vực đang tụ tập rất đông người.

“Nhưng đừng lo lắng quá.”

Tiếng ồn ào náo nhiệt vọng lại tận dinh thự.

Hòa cùng âm thanh đó, những người đàn ông thuộc các phe phái và xuất thân khác nhau bắt đầu hòa vào làm một.

“Xét về độ gai góc, cậu ta chẳng phải là một đối thủ dễ bắt nạt đâu.”

“Dạ?”

Joseph bước lại gần cửa sổ để nhìn cho rõ hơn, rồi buông một câu đầy ẩn ý.

“Tiểu thư tự mình xem đi.”

Theo hướng chỉ của Joseph, Alicia tự nhiên đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

“Ơ kìa?”

Tại doanh trại tạm thời nơi binh lính tụ họp.

Không biết vì lý do gì, một vòng tròn lớn đã được dựng lên giữa những người lính đang vô cùng phấn khích.

Và có hai người đàn ông đang đứng bên trong đó.

“...”

Alicia lấy tay che bớt ánh nắng, cố gắng nhìn rõ cảnh tượng ở phía xa.

Mái tóc vàng óng rực sáng dưới ánh mặt trời.

Những đốm sáng tựa như đom đóm đang bay lượn xung quanh cậu.

Dù lúc này đang là giữa trưa chứ chẳng phải đêm tối.

***

“Trúng đích rồi!”

“Lên đi! Hiệp sĩ của Deomar!”

“Cho lũ man tộc đó biết chúng ta là ai đi!”

“Phù...”

Lồng ngực dường như thắt lại, tim đập liên hồi trước những tiếng hò hét không ngớt từ bốn phương tám hướng.

Thế nhưng, Vlad chỉ chậm rãi hít một hơi thật sâu để lấy lại sự bình tĩnh.

Đứng trước mặt cậu là Agge, gã cởi trần với vẻ mặt đầy dữ tợn.

Những hình xăm khắc trên những thớ cơ bắp cuồn cuộn trông vô cùng hung tợn.

“Nhào vô đi!”

Agge bắt đầu khiêu khích Vlad bằng một cử chỉ tay đầy hoang dã.

Tiếng hò reo của binh lính vây quanh vòng tròn càng lúc càng lớn hơn trước cảnh tượng đó.

“Lũ này ồn ào thật đấy.”

Vlad nhổ một bãi nước bọt đầy thô lỗ, có vẻ không mấy hài lòng với tình cảnh hiện tại.

Giờ đây, khi rũ bỏ phong thái của một hiệp sĩ để trở lại làm một Vlad của những con hẻm nhỏ, cậu bắt đầu khơi dậy những ký ức xưa cũ tại Soara.

Sự điên cuồng của quá khứ tràn ngập trong từng nhịp thở.

Vẻ phong trần, bụi bặm của những con hẻm ổ chuột bắt đầu hiện rõ trong đôi mắt xanh của vị hiệp sĩ.

“...Ưm.”

Agge vô thức điều chỉnh lại tư thế thủ thế khi thấy Vlad tiến lại gần.

Một hiệp sĩ với tư thế đứng vô cùng kỳ lạ.

Kỹ năng cận chiến mà cậu trực tiếp học được từ Ramund đã che giấu hoàn hảo những sơ hở của Vlad.

‘Ánh mắt của thằng nhóc này là sao thế kia?’

Vlad tiến bước, mang theo cả kỹ nghệ của một hiệp sĩ lẫn sức mạnh của một kẻ lăn lộn nơi đầu đường xó chợ.

Nhìn cảnh đó, Agge không tự chủ được mà nuốt nước bọt cái ực.

‘Cậu ta đến kìa!’

Nhất kích kỹ là kỹ thuật kiểm soát khoảng cách.

Dù không hề tuốt kiếm, nhưng không gian của riêng Vlad đã được khắc sâu vào cơ thể cậu.

‘Bên trái!’

Cú đấm vung ra nhanh như chớp, vô cùng sắc bén.

Thế nhưng, Agge là một chiến binh dày dạn kinh nghiệm cận chiến.

Gã nhanh chóng đưa cánh tay phải lên đỡ cằm, đồng thời tìm kiếm cơ hội để phản công ngay lập tức.

“Tặc!”

Đột nhiên, một cơn đau nhói truyền đến từ cổ chân phải của gã.

Theo đó, trọng tâm của Agge bắt đầu mất thăng bằng và đổ sụp xuống.

“Ngươi nên mở to mắt ra mà nhìn chứ.”

“...!”

Đòn bên trái chỉ là hư chiêu.

Không, có lẽ đó không phải là hư chiêu, chỉ là nó quá nhanh mà thôi.

Vlad, người đã thay đổi điểm tấn công dựa trên phản ứng của Agge, đã tung một cú đá quét tầm thấp trúng ngay cổ chân phải của gã.

‘Chết tiệt!’

Agge thầm rủa khi nhìn thấy nụ cười của Vlad.

Kẻ đang đứng trước mặt gã là ai chứ?

Kẻ săn rồng đã dồn đuổi Lindworm, tiếp cận và cuối cùng là kết liễu nó.

Vlad là một thợ săn đã hạ gục sinh vật khổng lồ nhất mà gã từng được biết.

“Đừng có sủa trước mặt ta nữa.”

Sát khí tỏa ra từ đôi mắt xanh thẳm ngưng tụ thành một đường thẳng, lao thẳng về phía Agge.

“Hự!”

Agge vội vã lao vào tấn công hòng lật ngược thế cờ, nhưng đôi mắt gã bắt đầu trợn ngược lên trước những cú đấm liên hoàn giáng xuống ngay sau đó.

Đòn tấn công của Vlad dồn dập và tàn nhẫn, như thể sẽ không bao giờ dừng lại chỉ sau một cú đấm.

Bùm! Bốp! Bốp!

Agge không kịp thở nổi khi những cú đấm thép liên tục nện vào mạn sườn và bụng gã.

Mỗi cú vung tay đều mang lực nặng ngàn cân, tựa như một thân cây cổ thụ đổ sập xuống người gã.

‘...!’

Nhìn bề ngoài, có vẻ như cậu chỉ đang hành động theo bản năng, nhưng gã có thể cảm nhận được kinh nghiệm dày dạn của đối thủ.

Để vượt qua sự chênh lệch về thể hình, việc phân tích đối thủ từ dưới lên trên là điều tối quan trọng.

Vlad, người đã quen chiến đấu với những đối thủ to lớn hơn mình từ khi còn nhỏ, hiểu rất rõ điều này. Giờ đây, cậu đang trút toàn bộ kinh nghiệm tích lũy bấy lâu lên người Agge một cách không thương tiếc.

“Hự!”

Còn hung bạo hơn cả một kẻ man tộc.

Còn lỳ lợm hơn cả một gã lính đánh thuê kiệt sức.

Con quái thú nhảy ra từ con hẻm tối tăm đang lao vào Agge, kết hợp cùng những kỹ nghệ điêu luyện của một hiệp sĩ.

“...Ta thua rồi.”

Vlad cuối cùng cũng quật ngã gã đàn ông phương Bắc to lớn xuống đất.

Agge cảm nhận được cái lạnh của nền đất áp vào lưng, ngước nhìn gã thợ săn đang đè chặt lấy mình dưới bầu trời xanh thẳm.

Ngược sáng dưới ánh mặt trời, gương mặt Vlad chìm hoàn toàn vào bóng tối.

“Biết điều chút đi.”

“...Ta đầu hàng.”

Vlad bước ra khỏi người Agge, nhún vai rồi đưa mắt nhìn lũ man tộc đang đứng trước mặt.

“Ta vẫn sẽ ra tay với kẻ nào dám lừa dối ta, nhưng lần tới, ta sẽ dùng kiếm chứ không dùng nắm đấm nữa đâu.”

Lũ man tộc hoàn toàn câm lặng trước ánh mắt đầy sát khí của Vlad.

Những kẻ man tộc đến đây theo giao kèo nhưng lại tuyên bố sẽ không bao giờ cúi đầu trước người của đế quốc.

Thế nhưng, dù có làm gì đi chăng nữa, họ cũng không có lựa chọn nào khác trước những quy luật sinh tồn áp dụng ở bất kỳ thế giới nào.

Vlad đã dùng nắm đấm để bắt chúng phải hiểu ra điều đó.

“Chờ đã!”

“...Lại chuyện gì nữa đây?”

Agge, gã vừa nằm đo đất lúc nãy, hét lớn vài tiếng rồi lồm cồm bò dậy, gọi giật giọng Vlad.

“Ngươi là thủ lĩnh... Không, hãy làm đội trưởng đi!”

“Làm cái gì cơ?”

Ánh mắt của Agge bắt đầu tìm kiếm bóng dáng sắc đỏ đang lẩn khuất trong đám đông.

Agge, một chiến binh của bộ tộc Budart.

Gã vẫn chưa hoàn toàn chịu khuất phục.

“Ngay cả chức đội phó cũng không!”

“...Cũng đúng.”

Thua thì thua, ta sẽ nghe theo lời ngươi, nhưng điều đó không có nghĩa là ta sẽ nhường lại vị trí thủ lĩnh thứ hai cho kẻ khác.

Agge không có ý định cúi đầu, ít nhất là trước Stefan.

“Ôi, điên mất thôi.”

“Hai người tự giải quyết với nhau đi.”

Stefan, nhận ra Agge đang chỉ tay về phía mình, vò đầu bứt tai đầy ngán ngẩm.

Cuối cùng, Stefan cũng phải bước lên phía trước như thể bị đám thuộc hạ đùn đẩy.

Nhìn thấy cảnh đó, tiếng hò hét của binh lính lại bắt đầu rộ lên.

“Nếu mất chức đội phó, tiền lương của ngươi cũng bị cắt giảm đấy.”

“...Tên đó cũng mất kha khá sức rồi đúng không?”

Nhìn Agge nhổ ra một ngụm máu, Stefan cũng chậm rãi hắng giọng.

Cuộc chiến giữa man tộc và lính đánh thuê lại bắt đầu.

Tiếng hò reo của binh lính, những kẻ đang phấn khích chờ đợi một trò vui khác, lại vang lên dữ dội.

“Tránh đường ra.”

Vlad bước ra khỏi vòng tròn, gạt phăng những kẻ đang vây quanh mình từ mọi phía.

“...”

“...”

Vlad bước ra khoảng sân yên tĩnh bên ngoài và chạm mắt với vị tiểu thư quý tộc đang đứng sững sờ bên lan can hành lang phía xa.

Vlad hơi nghiêng đầu nở một nụ cười gượng gạo với cô, nhưng Alicia chỉ biết ngơ ngác nhìn Vlad, có lẽ cô vẫn chưa hết bàng hoàng trước trận đấu vừa rồi.

“Thế nào? Tiểu thư nghĩ sau này cậu ấy có làm tốt không?”

“...Dạ có.”

Alicia khó lòng khép miệng lại được khi chứng kiến cảnh Vlad khuất phục kẻ man tộc chỉ trong chớp mắt.

Vlad, một hiệp sĩ trẻ tuổi luôn thể hiện sự cao quý và danh dự.

Thế nhưng, những gì cô nhìn thấy hôm nay lại thật tàn nhẫn, tựa như một con thú dữ đang đói mồi.

“Cậu ấy đang làm rất tốt. Ta tin rằng sau này mọi chuyện cũng sẽ ổn thôi.”

Và Alicia cũng không cảm thấy dáng vẻ khác lạ này của Vlad có gì là xấu xí.

Vlad giơ tay chào rồi rảo bước về phía những ngọn đồi.

Đôi mắt Alicia khẽ dao động khi cô khám phá ra một khía cạnh hoàn toàn mới của Vlad ẩn sau bóng lưng ấy.

***

Phương Tây phải không ngừng bành trướng.

Dù kiểm soát một vùng đất rộng lớn, nhưng lãnh thổ của họ chẳng qua chỉ là những cánh đồng hoang vu, nơi ngay cả một ngọn cỏ cũng không thể mọc nổi.

Đó là lý do tại sao phương Tây luôn sống bằng cách cướp bóc và trấn lột những gì kẻ khác sở hữu.

Cho đến khi con rồng sa ngã ngoảnh đầu nhìn ra thế giới bên ngoài.

“Nam tước! Nam tước đại nhân!”

Thành phố Nassau.

Một thành phố cảng dưới quyền cai trị của Nam tước Iznik.

Dù Nam tước Iznik là người nắm giữ huyết mạch giao thương hàng hải của phương Tây, nhưng báo cáo mà ông ta vừa nghe được đủ để khiến ông ta phải nghi ngờ chính tai mình.

“...Tất cả đều bị cướp sạch rồi sao?”

“Chuyện đó...”

“Toàn bộ luôn sao?”

“...Dạ phải.”

Giọng của vị hiệp sĩ báo cáo nhỏ dần, chòm ria mép vểnh ngược của vị nam tước bắt đầu run bần bật.

“Cái quái gì thế này!”

Nam tước Iznik đập mạnh xuống bàn làm việc.

Như thể không thể kìm nén nổi cơn thịnh nộ, ông ta gầm lên không chút kiêng dè.

“Kẻ khốn nào đã dám mò vào đây cướp bóc hả?”

Bọn thổ phỉ?

Hay là do các lãnh chúa lân cận gây ra?

Có thể đã từng có thời kỳ Ravnoma và Gaidar tranh đấu dữ dội, nhưng trật tự đã được thiết lập lại ở vùng này từ lâu. Vì vậy, tin tức quân nhu bị cướp bóc là một báo cáo không thể tin nổi đối với vị nam tước.

“Là ai! Ngay cả kẻ nào đã cướp của ta mà các ngươi cũng không biết sao!”

Nhìn vào đôi mắt hằn học đỏ ngầu vì giận dữ của ông ta, vị đội trưởng hiệp sĩ chỉ biết cúi đầu chịu tội.

“Chuyện đó... Nghe nói là quân đội của Hainal.”

“Cái gì?”

“Hainal... Kẻ là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia...”

Vị nam tước trợn tròn mắt đầy kinh ngạc trước báo cáo của đội trưởng hiệp sĩ.

“Hainal? Deomar? Không, nơi này cách đó bao xa chứ?”

Bởi lẽ, khoảng cách giữa Deomar và Nassau phải mất hơn một tuần đường nếu phi ngựa không ngừng nghỉ.

Không một ai có thể ngờ rằng binh lính của Hainal, những kẻ đáng lẽ phải đang co cụm chuẩn bị cho trận chiến sắp tới, lại có thể mò đến tận nơi này.

“Làm thế quái nào mà chúng mò được tới tận đây?”

Từ một nơi rất xa xôi mà không một ai hay biết.

And những kẻ cướp bóc đã biến mất như một cơn gió không để lại chút dấu vết.

Thế nhưng, sự việc đã rồi, toàn bộ quân nhu mà vị nam tước gửi đi đều đã bị thiêu rụi.

Manh mối duy nhất chúng để lại chính là cái tên của Tiểu thư Alicia.

“Tìm chúng ngay cho ta! Tìm ra chúng và áp giải về đây!”

Ở phương Tây, bị cướp bóc đồng nghĩa với cái chết.

Thế nhưng, một băng nhóm tàn bạo chuyên săn lùng cả những kẻ cướp bóc đã xâm nhập vào bầu trời đêm của phương Tây.

Những hiệp sĩ đường phố, những kẻ man tộc phương Bắc hung hãn, và những gã lính đánh thuê lỳ lợm.

Đó là một lực lượng đột kích trẻ tuổi và đầy tàn nhẫn được gầy dựng bởi một nam nhân có đôi mắt thâm trầm.

Cuộc chiến giữa phương Tây và phương Bắc.

Ngọn lửa tiên phong của phương Bắc chống lại sự tàn ác đang cận kề của phương Tây thuộc về Vlad, hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia.