# Chương 112: Người đàn ông trong sương mù (3)

Bầu không khí bao trùm chiếc bàn trở nên vô cùng kỳ lạ.

Cảm giác ngột ngạt dâng lên trước đôi mắt vàng kim đang nhìn thẳng vào mình.

Khác với lúc trước, gương mặt cô bé giờ đây không chút biểu cảm, nhưng đôi mắt sáng ngời ấy lại lấp lánh tựa cánh bướm dập dờn trong cõi mộng.

'Sao cô ấy lại làm thế nhỉ?'

Trái ngược với đôi mắt ấy, tộc tinh linh lại nhìn cậu bằng ánh mắt lạnh lùng.

Ánh mắt của tộc tinh linh tên Varadis khác biệt hoàn toàn so với cô bé kia.

Đó là cái nhìn như muốn cảnh cáo rằng cậu vừa chạm vào thứ không nên chạm.

'Sao ông ta lại thế nữa rồi?'

Đối mặt với ánh nhìn của hai tinh linh có khí chất hoàn toàn khác biệt, Vlad cố gắng giữ cho gương mặt mình không lộ chút cảm xúc.

Cậu cố duy trì vẻ bình thản trước những ánh mắt mang hai thái cực nóng lạnh rõ rệt ấy.

Chẳng ai biết tại sao họ lại cư xử như vậy, nhưng có một điều chắc chắn là hình tượng về tộc tinh linh mà họ từng tưởng tượng đang dần sụp đổ.

'Rốt cuộc thì khi nào trà mới được bưng lên thế này?'

Hiệp sĩ và tinh linh đối mặt nhau qua chiếc bàn gỗ.

Trong bầu không khí ngột ngạt không ai chịu mở lời, Vlad thầm mong ít nhất chén trà nhạt nhẽo kia cũng mau chóng được mang ra.

Bởi việc phải chịu đựng mọi sự chú ý mà không thể làm gì quả thực chẳng dễ chịu chút nào.

“...Một hiệp sĩ đã bảo vệ mạng sống của những đứa trẻ.”

Varadis là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng nặng nề.

“Điều này có nghĩa là gì?”

Đôi mắt màu xanh biển sâu của Varadis nhìn chăm chú vào bộ giáp của Vlad.

Nơi chuôi kiếm của cậu còn treo một viên đá hổ phách.

Dù miệng hỏi về những chữ khắc trên giáp, nhưng ánh mắt của ông ta rõ ràng đang hướng về thứ phía sau nó.

“Đó là ghi chép từ Giáo phận phía Bắc của San Rogino.”

Vlad đan hai tay vào nhau dưới gầm bàn, lặng lẽ quan sát phản ứng của Varadis.

Giống như cô bé lúc nãy, tộc tinh linh tên Varadis này cũng đang tìm kiếm những vật phẩm mang linh tính.

Ý định hỏi tộc tinh linh về tinh linh và đá hổ phách quả thực là đúng đắn.

“Tôi đã lập được chút công trạng trong nhiệm vụ chiến đấu chống lại một thực thể tà ác.”

Thế nhưng, trái ngược với niềm vui sướng đang nhen nhóm trong lòng, giọng nói của Vlad vẫn vô cùng bình thản.

Bởi cậu biết rất rõ rằng chặng đường phía trước còn rất dài, không thể chỉ vì một thành tựu nhỏ mà vội ăn mừng. Nếu là Joseph ở đây, ngài ấy chắc chắn cũng sẽ làm như vậy.

“Nếu là chiến đấu chống lại một thực thể đặc biệt... Thật ấn tượng.”

Hai tinh linh nghe lời Vlad nói rồi đồng thời gật đầu.

Nhìn Varadis và cô bé kia, tuy ngoại hình không có nét tương đồng nhưng cử chỉ lại ăn khớp đến lạ kỳ, Vlad nhận ra hai người họ hẳn đã đồng hành cùng nhau từ rất lâu rồi.

“Trà đã chuẩn bị xong.”

Ngay khi cánh cửa cabin mở ra, một mùi hương thanh tao bắt đầu lan tỏa.

Đó là hương thơm tỏa ra từ những tách trà do binh lính tinh linh mang vào.

“Ta xin gửi lời chào đến vị hiệp sĩ đã dũng cảm khiêu chiến với những thực thể phi thường, bất kể chủng tộc.”

“Cảm ơn ngài.”

Vẻ mặt ông ta vẫn lạnh lùng, nhưng lòng hiếu khách thể hiện ra lại rất rõ ràng.

Nếu họ tiếp đãi ai đó bằng loại trà quý giá đến mức phải đổi bằng một thỏi bạc, điều đó có nghĩa là ít nhất họ không hề có ý ghét bỏ đối phương.

'Chỉ cần mình thể hiện tốt, mọi chuyện sẽ ổn thôi.'

Vlad chưa từng quên mục đích mình đến đây.

Lý do cậu đồng ý giúp đỡ Bá tước Vitskaya là để có cơ hội tiến vào khu rừng của tộc tinh linh.

Nếu bầu không khí tốt đẹp này tiếp tục được duy trì, biết đâu cậu có thể nhận được lời mời trực tiếp mà không cần thông qua Bá tước.

“Thơm thật đấy.”

Vlad mỉm cười nhìn tách trà đang tỏa ra sắc xanh lục trong vắt.

Dù đây không phải là loại trà cậu thích, nhưng chỉ cần một ngụm có thể để lại ấn tượng tốt, cậu sẵn sàng mỉm cười đón nhận.

Đáng lẽ mọi chuyện phải diễn ra như thế.

“Không được.”

But Vlad couldn’t lift the tea cup.

“Ngươi không được uống.”

Những ngón tay trắng muốt vội vã giữ chặt lấy tách trà trên tay Vlad.

Cô bé tinh linh, người gần như phải rướn cả người qua khoảng cách rộng giữa hai chiếc bàn, đang nhìn Vlad chằm chằm.

“...”

“...”

Không khí trong cabin như ngưng đọng trước hành động đột ngột của cô bé.

Không chỉ các tinh linh mà ngay cả những hiệp sĩ của gia tộc Vitskaya cũng hóa đá tại chỗ, không biết phải xử lý thế nào trước tình huống đang diễn ra trước mắt.

“...Tại sao?”

Vlad khó khăn lắm mới thốt ra được một câu sau khi trút hết chút dưỡng khí còn lại trong lồng ngực.

Thế nhưng, cô bé chỉ cúi gằm mặt xuống, cố tránh né ánh mắt của cậu, rồi lặng lẽ giật lấy tách trà từ tay Vlad.

Dáng vẻ cô bé nhón chân ở phía rìa bàn trông thật tội nghiệp.

***

Buổi tiệc trà kết thúc.

Lần đầu tiên trong đời gặp gỡ tộc tinh linh lại mang đến vị đắng ngắt như dư vị còn sót lại nơi đầu lưỡi, và Vlad vẫn chưa thể hoàn toàn thoát khỏi cơn chấn động.

“Đội trưởng, bình tĩnh lại đi.”

“Ta có làm gì sai đâu chứ.”

Nhìn ánh mắt thẫn thờ của Vlad, Goth cố gắng trấn an cậu, nhưng câu trả lời nhận lại chỉ là một tiếng thở dài trống rỗng.

“Dù vậy thì cậu cũng phải tỉnh táo lại đi. Tộc tinh linh vẫn đang dồn hết sự chú ý vào cậu đấy.”

Đó là một bầu không khí vô cùng kỳ lạ.

Tộc tinh linh vừa tỏ vẻ cảnh giác với Vlad, nhưng đồng thời lại nhìn cậu bằng ánh mắt đầy tò mò.

Cứ như thể họ đang nhìn một sinh vật kỳ dị nào đó vậy.

“Hơn nữa, đứa trẻ đó có vẻ có địa vị rất cao. Lúc nãy khi lên xe ngựa, tôi thấy có rất nhiều tinh linh túc trực bên cạnh.”

Trong số đó, cô bé kia là người nhìn Vlad bằng ánh mắt tha thiết nhất.

Cô bé bám lấy hông của Varadis, ló đầu ra ngoài để nhìn cậu.

Vlad thở dài khi nhìn cô bé, người có ánh mắt như đang khao khát tìm kiếm điều gì đó ở cậu, nhưng hành động thực tế lại là đẩy cậu ra xa.

“Dù sao thì, tôi nghĩ việc tiến vào khu rừng của tộc tinh linh lần này hỏng bầy rồi.”

Dù không phải lỗi của cậu, nhưng cuộc gặp gỡ vừa rồi rõ ràng đã đi chệch hướng.

Vốn dĩ tộc tinh linh đã không tin tưởng loài người, họ chắc chắn sẽ không nhìn nhận tình huống hiện tại một cách tích cực.

“Đi thôi. Chúng ta phải rời khỏi đây trước khi quá muộn.”

“Được rồi.”

Nghe các hiệp sĩ Vitskaya nói rằng họ phải băng qua vách đá trước khi mặt trời lặn, Vlad đành bất lực trèo lên lưng hắc mã Noir.

“Xin dừng bước một lát.”

Phía sau đoàn người đang chuẩn bị khởi hành, giọng nói của Varadis vang lên.

Ông ta im lặng lắng nghe cô bé thì thầm điều gì đó vào tai.

Varadis gật đầu trước những lời của cô bé, rồi nở một nụ cười gượng gạo để giữ Vlad lại.

“Ta thành thật xin lỗi vì phải tiễn biệt các vị trong hoàn cảnh thế này.”

Gương mặt Varadis lộ ra một biểu cảm kỳ lạ, chẳng rõ là đang cười hay đang giận dữ.

Vlad nghĩ thà cứ giữ vẻ lạnh lùng như lúc nãy trông còn thuận mắt hơn.

“Xin hãy để vị tôn kính của chúng ta được tạ lỗi vì những sơ suất đã gây ra cho cậu.”

“Không, không sao đâu ạ.”

“Ta nghe nói lúc nãy trên xe ngựa đã xảy ra chuyện.”

“...”

Thấy Vlad im lặng thừa nhận, Varadis bắt tay Vlad với vẻ mặt mệt mỏi.

“Hy vọng sớm được gặp lại cậu. Ta muốn gửi lời xin lỗi chân thành vì sự thất lễ ngày hôm nay.”

Vlad lặng lẽ nhìn bàn tay đang chìa ra trước mặt mình.

Liệu cái bắt tay đối với tộc tinh linh có mang ý nghĩa tương tự không?

“Đây chính là cách thức mời khách của tộc tinh linh chúng ta. Không giống như loài người, chúng ta không dễ dàng đề nghị bắt tay với ai đó.”

“Tôi đã hiểu.”

Những tiếng trầm trồ kinh ngạc khẽ vang lên từ phía các hiệp sĩ Vitskaya khi nghe thấy lời của Varadis.

Họ không khỏi kinh ngạc khi thấy Vlad có được sự chấp thuận cho điều mà họ đã phải nỗ lực ròng rã bấy lâu nay chỉ trong vòng một ngày ngắn ngủi.

“Cảm ơn vì đã mời tôi.”

Vlad bối rối nhìn cô bé đang vẫy tay từ đằng xa.

Đột nhiên cô bé lại nhảy bổ vào một người đang ngủ rồi kéo họ vào ảo mộng.

Rồi lại giật phắt tách trà từ tay một người đang muốn thưởng thức nó.

Thế mà giờ đây, cô bé lại mời cậu đến khu rừng của tộc tinh linh và nói rằng hy vọng sẽ gặp lại lần sau.

'Rốt cuộc cô ấy đang muốn làm gì thế nhỉ?'

Vlad không khỏi suy ngẫm trước hành vi của cô gái kỳ lạ và thất thường nhất mà cậu từng gặp trong đời.

Nhưng dù hành động của cô bé có đáng ngờ đến đâu, cậu cũng không thể phớt lờ bàn tay đang chìa ra trước mặt.

“Đây sẽ là một cơ hội quý giá để tôi mở rộng tầm mắt. Nhất định tôi sẽ đến ghé thăm.”

“Được thôi. Ta hy vọng sẽ sớm được đón tiếp cậu.”

Ánh mắt của hai người đàn ông chạm nhau khi họ bắt tay.

Các hiệp sĩ Vitskaya đang căng thẳng khẽ thở phào nhẹ nhõm khi thấy Vlad chỉ do dự một chút rồi nắm lấy tay Varadis.

“Và hãy nhớ mang theo viên đá hổ phách bên mình.”

“Dạ?”

“Vị tôn kính của chúng ta rất có hứng thú với nó.”

Varadis buông tay ra rồi lại nhìn Vlad bằng ánh mắt lạnh lùng như trước.

“Và với cả cậu nữa.”

“...”

Vlad nghe lời Varadis rồi nhìn về phía cô bé đang đứng đằng xa.

Giữa những chiếc đầu đang nhấp nhô phía sau, một bàn tay nhỏ nhắn vẫy vẫy như muốn nói: hẹn gặp lại lần sau.

***

“Cuối cùng thì tôi còn chưa kịp hỏi tên cô ấy.”

Vlad nhíu mày khi ngồi trên lưng hắc mã Noir đang sải bước.

Vì lúc đó tình hình quá hỗn loạn nên cậu đã quên mất việc cần phải hỏi.

“Hỏi tên làm gì?”

“Thì lần sau gặp lại cũng phải biết gọi cô ấy là gì chứ.”

“Mà công nhận, cô bé đó đúng là một mỹ nhân của tộc tinh linh. Nếu cao thêm chút nữa thì quả thực khó mà ngó lơ được.”

Vlad nhìn Goth bằng ánh mắt đầy ngán ngẩm khi nghe anh ta cười ẩn ý.

“Nhìn một đứa trẻ đáng tuổi con mình mà anh cũng nghĩ thế được sao?”

“Cậu nghĩ đội trưởng của chúng ta bao nhiêu tuổi rồi mà lại có suy nghĩ đó hả?”

Vlad cứng họng trước câu hỏi vặn lại của Goth.

Nghĩ lại thì, chính cậu cũng mới chỉ vừa làm lễ trưởng thành cách đây vài tháng.

“...Dù sao thì tôi cũng là người lớn rồi.”

“Biết đâu cô ấy cũng là người lớn rồi thì sao. Trông cậu còn chín chắn hơn cả Jemina đấy.”

Vlad chỉ biết ngậm miệng trước đòn phản công đầy thuyết phục của Goth.

Trong hoàn cảnh này, lôi Jemina ra làm ví dụ quả thực là một đòn chí mạng.

“Hơn nữa, vốn dĩ chúng ta không thể đoán được tuổi của tộc tinh linh đâu. Trông thế thôi chứ có khi cô ấy đã hơn trăm tuổi rồi đấy.”

Vì tinh linh là chủng tộc trường thọ nên rất khó đoán tuổi, nhưng Vlad chắc chắn rằng cô bé mắt vàng kim kia vẫn chưa phải là người lớn.

Những hành động khó hiểu thỉnh thoảng cô bé làm rõ ràng chưa đủ chín chắn để được coi là một người trưởng thành.

“Chúng ta sắp đến nơi rồi.”

Khi Vlad chủ động im lặng để kết thúc cuộc trò chuyện, hiệp sĩ của gia tộc Vitskaya thận trọng tiến lại gần báo cáo.

'Hiệu quả còn hơn cả việc dùng nắm đấm.'

Thái độ lạnh nhạt, phớt lờ cậu vì là kẻ xa lạ từ phương Bắc của họ ngày hôm qua đã hoàn toàn biến mất.

Lời mời của Varadis rõ ràng đã phát huy tác dụng cực kỳ lớn.

“Khu vực từ đây đến cây cầu bắc qua vách đá là nơi rất nguy hiểm. Bọn cướp thường xuất hiện ở vùng này.”

Nghe hiệp sĩ giải thích, Vlad nhanh chóng mở bản đồ ra và ước lượng vị trí.

Kỹ năng đọc bản đồ cậu học được ở Sturma cuối cùng cũng có đất dụng võ.

“...Cây cầu đá tôi thấy trên đường đi có vẻ là nơi nguy hiểm nhất.”

“Đúng vậy, chúng tôi đã mất rất nhiều xe hàng ở đó.”

Vlad lo lắng nhìn vệt nắng cuối ngày đang dần tắt.

Mặt trời sắp lặn, nếu có thể, cậu muốn tìm một nơi an toàn để dừng chân.

“Hay là chúng ta nghỉ lại đây đêm nay rồi mai đi tiếp?”

“Không được đâu ạ.”

Hiệp sĩ Vitskaya kiên quyết từ chối, như thể điều đó là không thể thương lượng.

“Không giống như lãnh địa của tinh linh, khu rừng ở đây rất lạnh. Nếu không đến Tanovo càng sớm càng tốt, lá trà thujon sẽ bị đóng băng mất.”

Tộc tinh linh chỉ thu hoạch và phơi khô lá của loại trà gọi là thujon chứ không qua bất kỳ công đoạn chế biến nào khác.

Vì vậy, nếu không nhanh chóng quay lại Tanovo để nghiền lá thujon thành bột rồi nén lại, lá trà sẽ sớm bị hỏng vì sương giá.

“Từ giờ trở đi, chúng ta phải di chuyển liên tục, ngay cả khi phải bớt đi thời gian ngủ.”

“...Được rồi.”

Đó là điều cậu đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng điều kiện lúc đi và lúc về quả thực khác biệt một trời một vực.

Dù vậy, cậu đề xuất nghỉ lại chỉ vì nghĩ trì hoãn một ngày cũng không sao, không ngờ phản ứng của các hiệp sĩ lại gay gắt đến thế.

Nhưng lập trường của họ cũng dễ hiểu, bởi nếu không cẩn thận, mọi nỗ lực từ trước đến nay của họ sẽ đổ sông đổ bể.

“Đi thôi. Stephan, cậu bọc lót phía sau.”

“Rõ, thưa ngài.”

Vlad dẫn đầu, còn Đội lính đánh thuê Gai Nhọn đi ở cuối đoàn.

Vlad cùng các hiệp sĩ Vitskaya hộ tống hai bên xe ngựa, bắt đầu thận trọng tiến về phía trước.

Có lẽ sẽ không có băng cướp lớn nào dại dột động vào một đoàn hộ tống gồm sáu hiệp sĩ như thế này.

'Nhưng nếu chúng xuất hiện, mục đích chắc chắn không hề đơn giản.'

Dù xe hàng của tộc tinh linh có giá trị đến đâu thì việc gì cũng có cái giá của nó.

Kẻ dám đối đầu với sáu hiệp sĩ và mười lính đánh thuê chỉ để cướp một cỗ xe ngựa hẳn phải có mưu đồ khác ngoài tiền bạc.

Vlad lặng lẽ nhìn về phía trước khi bóng tối dần bao trùm khu rừng.

Một cây cầu đá trải dài giữa hai vách đá hiện ra trước mắt.

Dưới bầu trời đang tối dần, cây cầu đá trông càng thêm kỳ dị như đang chờ đợi đoàn người tiến vào.

***

Ban đầu, cậu cứ ngỡ đó là ánh sao đêm.

Màn đêm buông xuống, nơi vách đá dốc đứng này, ranh giới giữa trời và đất trở nên nhạt nhòa không rõ rệt.

“Kaaak!”

Thế nhưng, khi ánh sao kia lao đến với tốc độ chóng mặt, Vlad mới nhận ra thứ ánh sáng đó không hề treo trên bầu trời.

“Có địch tấn công!”

“Bọn chúng đến rồi! Bọn cướp đã tới!”

Những ngọn đuốc chao đảo dữ dội, tiếng ngựa hí vang trời.

Giữa đoàn người đang hỗn loạn, Vlad nhìn về phía hiệp sĩ Vitskaya đã ngã gục trên mặt đất từ lúc nào.

'..Mình thậm chí còn không nhìn thấy hắn!'

Mọi chuyện diễn ra chỉ trong chớp mắt.

Bộ giáp bị bóp méo đến biến dạng của vị hiệp sĩ cho thấy lực va đập khủng khiếp mà anh ta vừa phải hứng chịu.

“Trước tiên, hãy tránh làn bụi...”

“Tất cả chạy mau! Rời khỏi cây cầu ngay lập tức!”

Trên cây cầu đá cheo leo đầy sơ hở.

Vlad hét lớn khi thấy các hiệp sĩ đang cố gắng dàn trận theo bản năng.

“Nhưng thưa ngài Vlad!”

“Làm theo lệnh tôi!”

Vlad nhanh chóng đỡ vị hiệp sĩ bị thương lên yên ngựa rồi gầm lên.

“Nếu dừng lại ở đây, chúng ta sẽ hoàn toàn bị hắn dắt mũi!”

Chỉ có kẻ săn mồi mới hiểu được kẻ săn mồi.

Kẻ địch ra tay hạ gục một hiệp sĩ trước chắc chắn là để răn đe và cảnh cáo.

“Chạy đi! Mau rời khỏi đây càng nhanh càng tốt!”

“Tất cả nắm chặt dây cương!”

Trên cây cầu tối tăm, Stephan và Goth đồng thanh lặp lại mệnh lệnh của Vlad.

Các hiệp sĩ Vitskaya, bị áp chế bởi khí thế đột ngột thay đổi của Vlad, không còn cách nào khác ngoài việc vội vã thúc ngựa chạy đi.

Vút!

Uỳnh!

“Đá đang bay tới!”

“Thành cầu đang gãy!”

Kẻ tấn công ẩn mình trong bóng tối vội vã dập tắt đuốc, có lẽ hắn cũng bất ngờ trước quyết định liều lĩnh băng qua cầu của Vlad.

Một hiệp sĩ cầm kiếm phải biết đối mặt với hiểm nguy.

Thế nhưng, gã hiệp sĩ xuất thân từ khu ổ chuột này lại là kẻ chẳng hề bận tâm đến việc tháo chạy.

“Đừng lo lắng, cứ chạy đi!”

Vlad nhanh chóng nhắm mắt trái lại, giơ cao thanh kiếm.

“Cứ đi theo tôi!”

Aura của Vlad bắt đầu ngưng tụ trên lưỡi kiếm.

Những cỗ xe ngựa rít lên kèn kẹt, lao đi theo luồng sáng duy nhất dẫn đường trên cây cầu tối tăm.

Két!

'Ở đâu!'

Lần này, Vlad vung kiếm chém bay một tảng đá đang lao thẳng về phía mình, nhanh chóng phán đoán phương hướng của nó.

Đầu kiếm rung lên bần bật cho thấy sức nặng khủng khiếp của tảng đá vừa rồi.

'Chỉ có một kẻ!'

Đá bay tới từ nhiều hướng khiến đội hình hỗn loạn, nhưng rõ ràng tất cả đều do một người ném.

Thính giác nhạy bén của Vlad bắt được tiếng động của kẻ nào đó đang di chuyển trong bóng tối.

'Hắn đang đến!'

Vlad nghiến răng nhìn về phía cuối cây cầu.

Dù bóng tối bao trùm, nhưng kẻ đột kích bí ẩn kia đang đứng chặn ngay trên con đường họ sắp đi qua, khẽ thở dốc.

“Cứ thế lao thẳng về phía trước!”

Cả đoàn người lao đi như một con bò mộng điên cuồng.

Một chiếc sừng nhỏ nhô lên trên trán của hắc mã Noir đang dẫn đầu.

'Đâm xuyên qua!'

Vlad định dùng đà này để giẫm nát kẻ cản đường.

Kẻ đang chặn đường họ rõ ràng là một cao thủ, nếu để mất đi nhuệ khí lúc này, họ sẽ không bao giờ có cơ hội băng qua cây cầu này nữa.

“Các hiệp sĩ! Chuẩn bị tấn công...”

Vlad hét lớn nhưng không thể thốt ra những lời tiếp theo.

Bởi vì từ phía cuối cầu, ánh sáng bỗng rực lên như thể bình minh đang ló dạng.

'Khốn kiếp!'

Vlad cảm nhận được sự thay đổi đột ngột trong sức mạnh của kẻ tấn công, cậu vội vàng kích hoạt thế giới của riêng mình.

Chỉ có Aura mới có thể đối đầu với Aura.

Người duy nhất ở đây có thể sử dụng Aura chính là cậu.

“Noir!”

Híii -!

Trước tiếng hét của Vlad, linh hồn của thảo nguyên, thứ từng đâm xuyên qua cả Troll, bắt đầu ngưng tụ thành hình thể rõ rệt.

Đòn kết liễu chỉ trong một chiêu luôn là thứ không thể lường trước.

Và cách tốt nhất để tạo nên sự bất ngờ chính là tốc độ.

Chỉ có tốc độ vượt ngoài tầm kiểm soát mới có thể chặn đứng đòn đánh của kẻ trước mặt.

“Ngay bây giờ!”

Vlad và Noir, vốn đang di chuyển cùng nhịp với đoàn người, đột ngột thay đổi tiết tấu, lao vút về phía trước.

Với tốc độ nhanh gấp ba, bốn lần so với trước đó.

Đôi mắt của kẻ bí ẩn đang quan sát cảnh tượng đó khẽ co rút lại.

“Đâm xuyên qua hắn!”

Kết thúc bằng một đòn duy nhất.

Đúng như những gì giọng nói vô danh kia đã chỉ bảo.

Một tia chớp trắng xóa không thể nắm bắt phóng ra từ con mắt trái đang nhắm chặt của Vlad.

Rắc -!

Đoàng -!

Ánh bình minh và tia chớp trắng.

Hai luồng sáng cùng màu sắc va chạm dữ dội, tạo nên một tiếng nổ vang dội chấn động cả cây cầu.

***

“...Đường kiếm phải thẳng, vững chãi và không được dao động.”

Chiếc mũ trùm đầu màu xám đã rách một nửa.

Máu đỏ tươi bắn tung tóe trên mái tóc bạc trắng và những nếp nhăn hằn sâu trên gương mặt.

“Và thứ duy nhất mở ra con đường chính là một thanh kiếm kiên định, dựa trên những yếu tố bất ngờ.”

“...Khụ.”

Trong cơn mơ màng, Vlad chậm rãi vươn tay ra cố nắm lấy thanh kiếm đang nằm ở đằng xa.

Thế nhưng, cậu không khỏi trợn tròn mắt trước giọng nói vang lên ngay sau đó.

“Đó chính là bí quyết của một đòn kết liễu.”

“...Cái gì?”

Những cỗ xe ngựa dừng lại.

Noir ngã quỵ.

Và Vlad nằm sõng soài trên mặt đất, nhìn người đàn ông bí ẩn trước mặt.

“Ngươi rốt cuộc là ai?”

Một giọt máu chảy dài giữa đôi lông mày trắng muốt của ông ta.

“Ngươi là ai, tại sao lại biết sử dụng kiếm kỹ hoàng gia?”

Sương mù dày đặc bao trùm lấy vách đá tối tăm, nơi ánh sáng và bóng tối đang dần tan biến.

Ánh mắt của hai người đàn ông, những kẻ cùng bước đi trên một con đường nhưng lại xa lạ với nhau, giao nhau trong sự ngỡ ngàng và hỗn loạn.