“Lần này sẽ mất khoảng một tháng đấy.”

Nói rồi, Vlad kéo một chiếc ghế nhỏ lại gần, tựa lưng vào tường và bắt đầu lau thanh kiếm của mình.

Ánh nến lung linh hắt lên lưỡi kiếm, như mọi khi, xoa dịu tâm trí của cậu thiếu niên.

“Ừm. Bận rộn chút cũng tốt.”

Jemina hờ hững đáp lại lời Vlad, cô ngồi trên giường, cầm lấy lá cờ và bắt đầu khâu.

Những đường kim mũi chỉ của cô gái tóc đỏ được thêu ngay cạnh những dòng chữ nắn nót của vị tiểu thư quý tộc.

“Dạo này cậu làm tốt lắm, Vlad.”

Jemina, người nãy giờ vẫn dồn hết sự chú ý vào đường khâu để không bị lép vế trước những dòng chữ tinh xảo bên cạnh, ngẩng đầu lên nhìn Vlad, như thể vừa chợt nhớ ra điều gì đó.

“Bà chủ mà nhìn thấy cảnh này chắc cũng sẽ vui lòng lắm.”

Vlad khựng lại, nhìn cô bạn bằng ánh mắt phức tạp khi nghe cô nhắc đến mẹ mình.

Jemina thỉnh thoảng vẫn khiến Vlad bối rối bằng những câu chuyện không đầu không đuôi như thế.

“Sao tự dưng cậu lại nhắc đến chuyện đó?”

“Không có gì, tự dưng tôi nghĩ thế thôi.”

Giờ đây, sau hơn mười năm, chỉ còn vài người nhớ đến mẹ của Vlad, và Jemina là một trong số ít ỏi đó.

Một trong số ít những người có thể gợi lại những ký ức mà chẳng ai còn nhớ đến.

“Tôi chẳng nhớ gì về mẹ mình cả, nhưng tôi lại nhớ mẹ của cậu.”

“Thế à?”

Trong những lời nói bâng quơ của cô gái nhỏ phảng phất những vết thương lòng chưa nguôi.

Mẹ của Vlad dù sao vẫn để con trai mình sống, nhưng mẹ của Jemina thì không làm được thế. Jemina, giống như bao đứa trẻ khác trong ngõ hẻm, là một đứa trẻ bị bỏ rơi từ nhỏ.

“Tôi cũng chẳng nhớ rõ về mẹ mình nữa.”

Có những vết thương mà bản thân không thể tự mình chữa lành.

Nhận ra vết thương ấy qua lời nói của Jemina, Vlad chỉ bình thản đáp lại như thể không có chuyện gì xảy ra.

Bởi đó là sự tinh tế hiếm hoi mà cậu có thể dành cho cô bạn của mình.

“Xong rồi nè.”

Như thể đã nghe thấu sự quan tâm thầm lặng của Vlad, Jemina chỉ gạt đi, cô đứng dậy và vẫy vẫy lá cờ trắng như muốn khoe thành quả.

“Thế này chắc không bị lộ đâu nhỉ? Tay nghề của tiểu thư tốt thật đấy.”

Lá cờ trắng, thứ để cậu thiếu niên chứng minh bản thân.

Giờ đây đã có thêm một dòng chữ mới được thêu bởi cô gái tóc đỏ.

“…Nhìn từ xa thì chắc không nhận ra đâu.”

Chiếc khiên của San Rogino lấp lánh dưới ánh nến.

Giống như cái cách Vlad tỏ ra hờ hững nhưng lại âm thầm lo lắng cho Jemina, cô cũng lo cho Vlad, người chuẩn bị dấn thân vào một nơi đầy hiểm nguy như mọi khi.

Cô chưa từng tận mắt nhìn thấy rồng, nhưng đó chắc chắn là một sinh vật vô cùng đáng sợ.

Nếu không, vị cựu hiệp sĩ dày dạn kinh nghiệm ở phòng bên cạnh đã chẳng phải chuẩn bị kỹ lưỡng đến thế.

“Chắc phải đến mùa đông tôi mới về. Nên là...”

“Chắc thế rồi. Mùa thu trôi qua nhanh lắm.”

“Vậy thì cầm lấy cái này đi.”

Vlad ngơ ngác nhìn mảnh vải mà Jemina vừa tiện tay ném lên giường.

“Cái gì đây?”

“Khăn tay đấy.”

Vlad mỉm cười nhìn chiếc khăn tay trắng muốt không kém gì lá cờ kia.

“Cậu rảnh rỗi quá rồi à?”

“Tôi làm cho cậu vì thấy tội nghiệp khi cậu cứ phải mang theo chiếc khăn tay mà đến dùng cũng không dám dùng.”

Nghe Jemina nói vậy, Vlad cầm chiếc khăn lên và quan sát kỹ lưỡng.

Chiếc khăn tay của Jemina, không giống như chiếc khăn lụa quý giá không thể đem ra dùng kia, được làm ra để sử dụng thực tế.

“Nó là vải cotton nguyên chất đấy. Dùng ở đâu cũng tiện.”

Vlad lặng lẽ siết chặt chiếc khăn trong tay, nhìn những dấu vết thô ráp từ những ngón tay của Jemina, người đã cố gắng hết sức để làm ra nó.

Jemina rời đi, không quên để lại lời dặn cậu phải cẩn thận.

Trong căn phòng trống chỉ còn lại mình mình, Vlad cẩn thận gấp chiếc khăn tay có thêu tên Jemina lại rồi cất vào túi áo ngực.

‘...Bảo là làm để dùng, thế sao lại thêu tên lên làm gì chứ?’

Nằm cạnh chiếc khăn tay của Alicia, chiếc khăn của Jemina dường như cũng không có số mệnh được sử dụng vào đúng mục đích mà cô gái nhỏ mong muốn.

Vlad nhét sâu nó vào túi áo ngực để nó không dễ dàng bị rơi ra.

***

Cả nhóm tiến về phía bắc dọc theo những cánh đồng tuyết trắng xóa trải dài vô tận.

Sau hơn một tuần di chuyển, cuối cùng họ cũng đến được điểm cực bắc của lãnh địa Bayezid, chỉ còn cách đích đến là Pháo đài Bernhem khoảng nửa ngày đường.

Những hiệp sĩ mà Rutiger đồn trú sẵn ở đó đang chờ đợi họ, nhằm ngăn chặn những kẻ man tộc tràn xuống phía nam và truy lùng Lindworm.

“Ta rõ ràng chỉ yêu cầu một mình cậu thôi mà.”

“...”

“Nhưng rõ ràng ta chỉ xin một người, thế mà họ lại đưa tới tận ba. Thế này là có ý gì đây?”

“Chẳng phải đó là sự quan tâm dành cho huynh đệ của ngài sao?”

Rutiger kiên quyết lắc đầu trước câu trả lời nước đôi của Vlad.

“Cái tên Joseph đó chắc chắn đang bất mãn với ta chuyện gì rồi. Cậu có nghĩ thế không?”

Nhìn Rutiger nói một cách đầy quả quyết, Vlad chỉ biết nhún vai.

Joseph chắc chắn không cố ý làm vậy, nhưng khi nhìn hai người đàn ông đang lườm nguýt nhau ở phía sau, tình cảnh này quả thực rất dễ gây ra hiểu lầm như thế.

Một chiến binh man tộc và một cựu hiệp sĩ của nhà Bayezid.

Nếu biết cách sử dụng, họ chắc chắn sẽ là những trợ thủ đắc lực, nhưng hiện tại, việc nhìn hai kẻ không đội trời chung này đi cùng nhau chỉ khiến Rutiger thêm đau đầu.

“Ta còn chưa đến nơi mà đã thấy kiệt sức rồi. Từ giờ trở đi, cậu sẽ chịu trách nhiệm quản lý hai người họ.”

“Tôi không ở vị thế để làm việc đó đâu.”

Dù lời từ chối có lý do riêng, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt trĩu nặng của Rutiger—giống hệt như Joseph—Vlad không còn cách nào khác ngoài gật đầu đồng ý.

Gác chuyện tuổi tác sang một bên, Ramund là một hiệp sĩ đã phục vụ nhà Bayezid từ rất lâu, thế nên ngay cả vì phép lịch sự, Rutiger cũng không thể lớn tiếng với ông ta.

“...Tôi sẽ cố gắng hết sức.”

“Cảm ơn cậu.”

Vì lẽ đó, Vlad, người ít nhất có thể giữ họ lại với nhau, là sự lựa chọn thay thế tốt nhất.

Dưới góc nhìn của Rutiger, thái độ của Ramund đối với Vlad rõ ràng là mềm mỏng hơn hẳn.

“Ta đã may mắn thoát khỏi ngục tù mà không mất mạng.”

“Thiếu chủ đã xoay xở để sống sót cho đến tận bây giờ. Chỉ cần đứng gần cậu ta là ta đã ngửi thấy mùi bùn đất rồi.”

“Hê hê. Chết thì làm gì có thứ tự trước sau.”

Ngay khoảnh khắc Rutiger nhắm chặt mắt lại trước những lời lẽ đầy gai góc của gã man tộc và vị cựu hiệp sĩ vẫn đang văng vẳng bên tai, Vlad đột ngột giơ tay ra hiệu cho cả nhóm dừng lại.

“Khoan đã.”

‘Hiệu quả nhanh thật.’

Rutiger gật đầu đầy hài lòng, nghĩ rằng Vlad đang làm theo lời mình dặn, nhưng sự can thiệp của Vlad lại xuất phát từ một nguyên nhân hoàn toàn khác với những gì Rutiger mong đợi.

“...Tôi nghĩ có thứ gì đó ở phía trước.”

“Hửm?”

Nghe vậy, Rutiger nhìn theo hướng ngón tay Vlad chỉ với ánh mắt đầy cảnh giác.

Một cánh đồng tuyết phủ trắng xóa ở phía bắc, nơi chỉ có những bông tuyết trắng rơi xuống không ngừng.

Vlad chỉ tay về phía xa xăm, nơi tầm mắt không thể nhìn rõ, rồi quay sang nhìn Rutiger với vẻ mặt nghiêm nghị.

“Từ giờ trở đi, ngài hãy dẫn đầu đi.”

Trong suốt chuyến hành trình kéo dài một tuần về phương bắc, Vlad đã thể hiện một sự nhạy bén đáng kinh ngạc.

Thính giác, thị giác, khứu giác, và thậm chí là cả một luồng năng lượng sắc bén, mơ hồ.

Lần này cũng vậy, Rutiger, người biết rõ Vlad đã phát hiện ra điều gì đó bất thường nhờ vào các giác quan nhạy bén của mình, không hề xem nhẹ lời cảnh báo của cậu.

“Cậu lại đánh hơi thấy thứ gì đó hoang dã rồi sao.”

“...”

And dưới sự dẫn đường của Vlad, cả nhóm đã tiến vào giữa cánh đồng tuyết và chứng kiến một cảnh tượng vô cùng kinh hoàng.

Xác chết của những kẻ man tộc nằm rải rác khắp nơi một cách thê thảm.

Ngựa, cừu, và cả con người nằm la liệt trên nền tuyết.

Sắc mặt của Agge ngày càng trở nên u ám khi nhìn thấy những sinh mạng từng ấm nóng giờ đây đang nằm lạnh ngắt trên nền tuyết đóng băng.

“Có vẻ như chúng đã đến đây.”

Rutiger xuống ngựa và tiến lại gần những cái xác nằm trên mặt đất.

Có một cái xác bị một vết thương kinh hoàng đâm xuyên qua ngực.

Rutiger nhìn vào vết thương và nhíu mày trước một thực tế hoàn toàn khác xa với những gì ông dự đoán.

“...Họ bị chém.”

Chắc chắn họ trông giống như những kẻ đang chạy trốn khỏi sự tàn phá của Lindworm, nhưng những vết thương trên người họ lại kể một câu chuyện hoàn toàn khác.

Đó là những nhát chém từ một thứ gì đó vô cùng sắc bén, chứ không phải vết thương do bị nghiền nát hay xé toạc một cách thô bạo.

Rutiger nhìn Agge, quan sát những vết thương mà chỉ có con người mới có thể tạo ra.

“Đây có phải là người thuộc bộ tộc của ngươi không?”

“...Không hẳn.”

Trước câu hỏi của Rutiger, Agge lặng lẽ lắc đầu.

Thoạt nhìn, thi thể của gã man tộc với những hình xăm chằng chịt khắp người trông rất giống Agge, nhưng người này không thuộc bộ tộc Budart của gã.

“Họ không thuộc bộ tộc của tôi, nhưng chúng tôi biết nhau.”

Thật may mắn khi đó không phải là người của bộ tộc Budart, nhưng điều đó không có nghĩa là họ có thể thở phào nhẹ nhõm.

Những kẻ man tộc đang đồng loạt di cư xuống phía nam, và nguyên nhân của việc này chính là sinh vật mang tên Lindworm.

Bộ tộc Budart theo sau chắc chắn cũng đang lảng vảng đâu đó quanh khu vực này.

“Người phương bắc sẽ không làm chuyện này.”

Rutiger gật đầu trước những lời của Ramund từ phía sau truyền đến.

Dù man tộc và người phương bắc căm ghét nhau, họ vẫn luôn giữ một ranh giới ngầm, thế nên không có lý do gì để xảy ra một cuộc thảm sát tàn khốc như thế này.

Bởi cả hai thế lực đều hiểu rất rõ rằng nếu làm vậy, một cuộc chiến kéo dài đẫm máu sẽ bùng nổ.

Điều này lại càng đúng đối với các hiệp sĩ của Rutiger tại Pháo đài Bernhem.

“Di chuyển nhanh lên.”

Có điều gì đó bất thường đang xảy ra ở biên giới phía bắc.

Rutiger, nhận ra điều đó, dự định sẽ nhanh chóng đến Pháo đài Bernhem để điều tra tình hình.

“...”

Cả nhóm thúc ngựa tiến lên một cách khẩn trương.

Thế nhưng, Vlad chỉ biết nhíu mày, một tay ôm chặt lấy ngực khi đang cưỡi trên lưng con hắc mã Noir.

Thịch—

Nhớ lại nhịp đập mà cậu từng cảm nhận được khi đối đầu với Death Worm, Vlad chỉ biết cắn chặt môi, giữ lấy lồng ngực đang đập liên hồi một cách kỳ lạ khi tiếp tục tiến về phía trước.

Trong tình thế khẩn cấp, con hắc mã Noir cảm nhận được sự khó chịu của cậu chủ, nó liền chủ động điều chỉnh tư thế chạy để giảm thiểu sự rung lắc nhiều nhất có thể.

***

Pháo đài Bernhem.

Một công trình quân sự trấn giữ ranh giới cực bắc của lãnh địa Bayezid.

Sau khi đặt chân đến nơi mà Peter coi trọng không kém gì ba thành phố thuộc quyền sở hữu của lãnh địa, cả nhóm chỉ biết ngơ ngác nhìn lên điểm cao nhất của pháo đài.

“Có hai lá cờ sao?”

Vlad, người có xuất thân thấp kém nhất ở đây, lên tiếng hỏi khi nhìn hai lá cờ đang tung bay trên Pháo đài Bernhem.

Một lá cờ mang gia huy của nhà Bayezid mà cậu đã quá quen thuộc, nhưng lá cờ còn lại lại mang một biểu tượng mà cậu chưa từng thấy bao giờ.

“Tại sao những người đó lại ở đây chứ...?”

Tuy nhiên, cả Rutiger và Ramund, những người nhận ra lá cờ đó, cũng đang vô cùng bối rối vì không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra.

Vlad tiến lại gần Ramund, người vẫn đang ngơ ngác nhìn, và khẽ vỗ vào vai ông ta.

“Đó là cờ của thế lực nào thế?”

“Đó không phải là cờ của phương Bắc.”

Trước câu hỏi của cậu thiếu niên, Ramund nheo mắt lại.

“Nó đến từ vùng trung tâm.”

“Vùng trung tâm sao?”

“Phải, vùng trung tâm.”

Khi nghe Ramund khẳng định đó là vùng trung tâm, Vlad lại ngẩng đầu lên nhìn lá cờ đang tung bay một lần nữa.

Hình ảnh trên đó là một con rồng đang phun lửa.

“Đó là biểu tượng của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, đội hiệp sĩ trực thuộc quyền quản lý của Thân vương Huyết Long.”

Trên hình ảnh con rồng phun lửa được thể hiện trên lá cờ có khắc một nét vẽ vô cùng kỳ lạ.

Đó là một nét vẽ tượng trưng cho một thanh kiếm đang chém đứt cổ con rồng một cách sắc lẹm.