Gương mặt vị bá tước sưng húp, trông như thể cả đêm qua ông chẳng hề chợp mắt.

Pablo đứng bên cạnh ông, cùng những người lính gác ngoài cửa phòng làm việc cũng mang vẻ mặt tương tự.

Người dân vùng Arnstein đã bị đánh thức từ sáng sớm tinh mơ, khi bình minh còn chưa ló dạng. Họ khẽ thở dài khi nhìn thiếu niên đang đứng trước mặt mình.

“Thật mừng vì trông ngài vẫn khỏe mạnh, Ngài Vlad.”

“Cảm ơn sự quan tâm của ngài.”

“Và có vẻ như ngài cũng đang tràn đầy sinh lực nhỉ.”

“...Tôi rất tiếc, thưa Bá tước.”

Vlad im lặng nhìn Bá tước Arnstein, người đang lộ rõ vẻ mệt mỏi rã rời.

Không phải cậu không có gì để nói, mà cậu nhận ra đây chưa phải là lúc thích hợp để lên tiếng.

“Ta hiểu rồi. Ngài vừa mới tỉnh lại nên chắc vẫn chưa nắm rõ tình hình. Ta nên bắt đầu giải thích từ đâu đây?”

“Không cần đâu, thưa Bá tước. Tôi đã nghe pháp sư của mình tóm tắt lại tình hình rồi.”

Đó là lúc rạng đông, khi cậu thẳng tay nện cho Radu một trận ra trò vì gã dám bén mảng định trộm thanh kiếm diệt rồng. Nghe Nibelun và Pedro — những người vội vã chạy đến khi nghe thấy tiếng động lớn — kể lại đại khái sự tình, Vlad đã biết chuyện Joseph phản bội và biến mất.

“...Thú thật, đến giờ tôi vẫn chưa thể tin được chuyện đó.”

“Ta nghĩ sau khi phải nằm liệt giường suốt hai tuần, ngài sẽ cần thêm thời gian để hồi phục hoàn toàn.”

Hình ảnh cuối cùng cậu nhìn thấy trước khi lịm đi là Joseph lướt qua bên cạnh mình.

Dáng vẻ anh ta bước đi với gương mặt nhợt nhạt dưới ánh trăng xanh lạnh lẽo vẫn hư ảo như một giấc mơ.

“Dù vậy, ta vẫn muốn hỏi ngài một điều. Giờ ngài định làm gì tiếp theo?”

“...”

Ánh mắt vị bá tước dán chặt vào cậu, lạnh lùng và sắc lẹm như muốn bóp nghẹt tâm trí Vlad, khiến cậu cảm nhận được cơn đau nhói đang âm ỉ dâng lên nơi lồng ngực.

“Tôi rất lấy làm tiếc vì được đón tiếp như một vị khách nhưng lại gây ra tổn thất lớn cho chủ nhà.”

Cú cúi đầu thật sâu của Vlad, bất chấp những vết thương nghiêm trọng trên người vẫn chưa lành, đã thể hiện rõ sự chân thành của cậu.

Thái độ ấy thậm chí còn khiến Bá tước Arnstein, một người vốn nổi tiếng là khắt khe về lễ nghi, cũng phải nhìn cậu với ánh mắt hài lòng.

“Vì vậy, xin hãy cho tôi một cơ hội để bù đắp cho những thiệt hại đã gây ra cho lãnh địa này.”

Thế nhưng, vị Bá tước sẽ không bao giờ biết được.

Rằng dáng vẻ ấy của Vlad hoàn toàn là học theo Joseph.

Dù có yếu ớt, người đàn ông với đôi mắt sâu thẳm u uất ấy vẫn luôn giữ vững sự kiêu hãnh của mình, một người mà Vlad vô cùng ngưỡng mộ.

“Cơ hội thế nào?”

Đôi mắt Vlad sáng lên khi nhìn vị bá tước. Joseph từng nói với cậu rằng cơ hội luôn nằm trong lòng khủng hoảng.

Arnstein đang hoàn toàn kiệt quệ sau cuộc tấn công của Frausen, nhưng chính trong lúc ông ta đang rối bời thế này lại là thời điểm hoàn hảo nhất để thương lượng.

“Xin hãy cho tôi mượn gia huy của Arnstein.”

Vlad quay đầu nhìn biểu tượng gia tộc Arnstein được treo trang trọng ở một góc phòng làm việc.

Dù căn phòng đang bừa bộn hỗn độn, nhưng lá cờ vẫn đứng vững vàng như biểu tượng cho lòng kiêu hãnh của vị bá tước.

“Nếu ngài cho tôi mượn gia huy của Bá tước, tôi sẽ hô vang cái tên Arnstein trước tiên khi đâm xuyên qua tim chúng.”

Hãy dùng tôi làm thanh kiếm trút giận cho ngài.

Nếu ngài đồng ý, khi lưỡi kiếm của tôi kết liễu kẻ thù, Arnstein sẽ là cái tên đầu tiên được xướng lên.

“...”

Cộc, cộc.

Có ba người đang đứng trong phòng, nhưng chỉ có một âm thanh duy nhất vang lên.

Tiếng động phá vỡ bầu không khí im lặng ấy là tiếng ngón tay của Bá tước Arnstein đang gõ nhịp xuống mặt bàn.

“Một nước đi thú vị đấy.”

Bá tước Arnstein tựa lưng sâu vào ghế, khẽ mỉm cười.

Dù đó là một ý đồ quá đỗi rõ ràng, nhưng ông vẫn đánh giá cao dũng khí của Vlad, và nụ cười ấy đã thể hiện điều đó.

“Phải, nên như thế chứ. Con người ta lúc nào cũng phải biết nỗ lực thử sức.”

“...”

“Ta thích thái độ này của ngài. Dù ta vẫn thích ngài cẩn trọng hơn một chút.”

Vốn dĩ, người ta thường cảm thấy thỏa mãn khi chứng kiến một thứ gì đó lớn lên hơn là khi nhìn thấy nó được tạo ra.

Và giờ đây, vị bá tước đang rất tán thưởng sự nỗ lực đầy hoang dã của Vlad, bất chấp ý đồ lộ liễu của cậu.

“Ta sẽ giao gia huy của mình cho ngài.”

Vị bá tước đã chú ý đến lá cờ nhỏ mà Vlad mang theo khi lần đầu tiên đặt chân đến dinh thự.

Lá cờ treo trên con hắc mã của cậu là một truyền thống cổ xưa của các hiệp sĩ, cũng giống như những quy tắc của các bậc thầy kiếm thuật.

“Hãy dùng gia huy của ta để chứng minh sự trong sạch của ngài và các đồng hành.”

Cái tên Arnstein, thủ lĩnh của vùng trung tâm, chắc chắn là một danh xưng có trọng lượng ở khắp mọi nơi.

Dù ở phương Bắc thì không rõ, nhưng tại vùng trung tâm này, Vlad hoàn toàn không có chỗ đứng. Vì vậy, sự hợp tác của vị bá tước là vô cùng cần thiết để cậu có thể lần theo dấu vết của Frausen và Joseph.

“Cảm ơn ngài, thưa Bá tước.”

“Nhưng xin đừng quên điều kiện ngài đã giao kèo với ta.”

Tuy nhiên, không có sự hợp tác nào là miễn phí.

Khóe môi vị bá tước mỉm cười, nhưng đôi mắt ông nhìn Vlad lại lạnh tanh.

“Ngài phải cắm gia huy của ta vào ngay tim của Joseph.”

“...”

Vlad quay lưng đi nên không nhìn thấy ánh mắt của ông.

Thế nhưng, giọng nói lạnh lẽo như chiếc nắm cửa cậu đang cầm trên tay rõ ràng mang một sức nặng khó lòng phớt lờ.

***

“Ta là Radu Dragulia. Là một quý tộc của Đế quốc, ta có quyền lợi của mình.”

Dù gương mặt gã trông héo úa như một ông lão, nhưng giọng nói lại vô cùng trẻ trung.

Vẻ mặt Nibelun dần nhăn nhó lại, như thể không chịu nổi sự mâu thuẫn kỳ quặc ấy.

“Ta yêu cầu quyền lợi của một tù binh hợp pháp. Ta xứng đáng được hưởng chúng!”

Radu, kẻ từng mất trí dưới tầng hầm dinh thự Dragulia, giờ đây đã tỉnh táo lại đôi chút để lo lắng cho sự an nguy của bản thân.

Dù hoàn cảnh gã thốt ra những lời này trông khá thảm hại, nhưng ít ra nó cũng cho thấy gã sẽ không lăn ra chết trên đường áp giải về phương Bắc.

“Vậy tại sao ngươi lại định trộm kiếm của người khác? Thanh kiếm đó vô cùng quý giá đối với Ngài Vlad đấy.”

“Ta không có trộm! Ta chỉ đang ngắm nó thôi!”

“Như thế là quá đủ để khép vào tội ăn trộm rồi.”

Nibelun và Pedro, những người đã phải chịu đựng sự náo loạn từ lúc rạng đông, chỉ biết cúi đầu bất lực.

Nắm đấm của Vlad khi nện vào người Radu không hề có chút do dự nào, như thể muốn lấy mạng gã luôn vậy.

Một kẻ từng là móc túi, sống bằng nghề trộm cắp như cậu là loại người ghét nhất việc bị kẻ khác cướp đoạt đồ của mình, thậm chí còn ghét hơn cả cái chết.

“Dù sao đi nữa, Ngài Pedro, ngài có nghĩa vụ phải bảo vệ ta. Chẳng phải ngài đã nhân danh Chúa đưa ta đến đây sao?”

“...Ta chẳng hòa hợp được với con rồng nào cả.”

Pedro lắc đầu ngán ngẩm nhìn Radu đang bám lấy mình.

Thay vì biết ơn vì được cứu mạng, Radu lại lớn tiếng đòi hỏi sự bảo vệ.

Chuyện này chẳng khác nào cứu một kẻ sắp chết đuối để rồi bị hắn đòi lại cái ví tiền sao?

“...Bình tĩnh trước đã. Ta không nghĩ họ sẽ giết ngươi đâu.”

“Tên đó thực sự là một kẻ sát nhân đấy! Dù chỉ mới gặp nhưng bản năng hiệp sĩ của ta mách bảo như vậy!”

Nhìn thấy Radu đang run rẩy sợ hãi trước Vlad — người anh em cùng cha khác mẹ của gã và cũng là một con rồng khác, Pedro cố gắng trấn an gã, nhưng mọi nỗ lực đều vô ích.

Rầm!

“Sao lại ồn ào thế hả?”

“Áaaa!”

“Sao cậu cứ phải phá cửa mà vào thế? Nó có tay nắm cơ mà!”

Pedro ôm đầu đau đớn khi thấy Vlad đạp cửa xông vào căn phòng nơi ba người họ đang tụ tập với một tiếng động lớn.

Bởi vì Radu, kẻ vừa mới bình tĩnh lại đôi chút, lại bắt đầu hoảng loạn tột độ trước sự xuất hiện đột ngột của Vlad.

“Tốt lắm. Ở yên đó một lát đi.”

“Vlad, Vlad Aureo! Ta có quyền lợi của mình!”

“Ngươi đang lảm nhảm cái gì thế? Lúc nãy ta đập ngươi chưa đủ tỉnh ra à?”

Dù bình thường Vlad đã cộc cằn, nhưng hôm nay trông cậu lại càng bực bội hơn.

Radu nhìn Vlad rồi nhanh chóng ngậm miệng lại theo bản năng mách bảo.

“Nibelun. Giờ anh có thể dùng điện tín ma pháp được không?”

“Tôi nghĩ là được.”

“Vậy thì kết nối với Sturma đi. Tôi đã có được sự đồng ý của Bá tước Arnstein rồi.”

Vlad vừa nói vừa đưa cho Nibelun một mảnh giấy nhỏ.

Mảnh giấy ghi một dãy số có thể kết nối với quả cầu ma thuật liên kết với dinh thự Sturma, gia trang của nhà Bayezid.

“Tôi kết nối với Ngài Rutiger nhé?”

“Không.”

“Vậy thì với ai?”

Nibelun, người vốn nghĩ sẽ kết nối với Rutiger, tỏ ra ngạc nhiên khi nghe cái tên mà Vlad nhắc đến.

“Với Dorothea, pháp sư của Ngài Rutiger. Tôi cần hỏi cô ấy về các cổ tự khắc kiếm.”

Pháp sư của Rutiger, thú nhân Dorothea, cũng là người đầu tiên khai mở những bí ẩn cho Vlad.

Vlad vẫn nhớ như in cách cô ấy khắc một ấn ký rung động lên thanh kiếm của cậu khi cậu chiến đấu với con rồng đáng gờm nhất, Death Worm.

“Có vẻ như tôi cần phải khắc thứ gì đó lên thanh kiếm của mình. Vì vậy tôi cần thông tin từ cô ấy.”

“Tôi hiểu rồi.”

Nibelun lặng lẽ đứng dậy, dù trong lòng không khỏi có chút bất an.

Bởi vì đôi mắt của Vlad lúc này đang sáng lên như thể cậu vừa tìm ra một manh mối quan trọng.

“...Radu Dragulia.”

Trong căn phòng sau khi Nibelun rời đi, một bầu không khí im lặng đến ngột ngạt bỗng chốc bao trùm.

Đó là bởi ánh mắt Vlad nhìn Radu đang ẩn chứa một thứ cuồng loạn kỳ lạ khó tả.

Nó giống như ánh mắt của một kẻ săn mồi đang nhìn chăm chằm vào con mồi của mình.

“Ta có nghe nói về ngươi. Ngươi thuộc Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đúng không?”

“Phải, đúng thế!”

“Ngươi cũng là thân tín của Công tước Sarnus. Vậy, ngươi có phải là chỉ huy của đội quân đã đến tấn công Mosiah không?”

Vlad, người đang ngồi gần vị trí của Nibelun lúc nãy, giờ đã tiến lại gần đến mức có thể nghe thấy cả tiếng thở của Radu.

“À thì... Lúc đó ta là người phụ trách.”

Trước câu hỏi của Vlad, Radu khẽ rướn thẳng lưng như thể đang nhớ lại thời hoàng kim của mình.

Dù giờ đây trông vô cùng thảm hại, nhưng Radu từng là một hiệp sĩ đầy triển vọng của nhà Dragulia, kẻ luôn mơ ước trở thành một con rồng hoàn hảo.

“Ngươi biết người phụ nữ đó đúng không? Một mụ phù thủy mặc đồ tang màu đen.”

Quân đội Dragulia ở Mosiah rõ ràng đã có những hành động vô cùng khả nghi.

Đó là việc họ dành gần nửa năm chỉ để bao vây thành phố, phớt lờ mọi lời can ngăn của Giám mục Pedro, người cũng tham gia vào cuộc chiến đó.

Dù đó là một sự trì hoãn nhằm gây áp lực lên phương Bắc, nhưng việc trì hoãn diễn ra suôn sẻ như vậy là minh chứng rõ ràng cho thấy có mối liên hệ nào đó giữa Ramashtu và Dragulia.

“Ta không hiểu ngươi đang nói gì.”

“Đừng có xạo. Chỉ cần nghe câu chuyện này thôi là ta đã ngửi thấy mùi mờ ám rồi.”

Tiếng gầm gừ của Vlad ngay trước mặt khiến Radu không khỏi rùng mình, nhưng gã vẫn cố bặm môi giữ kín miệng.

Ngay từ đầu, câu hỏi mà Vlad định hỏi chính là câu trả lời mà Giáo hội Chính thống phương Bắc hằng mong muốn, và đó cũng là điều kiện có giá trị duy nhất để gã có thể đạt được một thỏa thuận.

“Ngươi đã gặp bọn chúng rồi đúng không?”

“Ta sẽ về phương Bắc rồi nói.”

“Ngươi biết rõ những gì mình đã thấy mà, đúng không? Chắc chắn ngươi biết địa điểm gặp mặt.”

“Ta sẽ về phương Bắc rồi nói.”

Thấy Radu nhất quyết không chịu mở miệng để tìm đường sống hay phục hồi địa vị, Vlad liền rút ra con dao găm của Jorge.

Thanh dao găm sắc bén của người lùn sáng loáng như thể có thể cạy mở bất kỳ chiếc miệng ngoan cố nào, nhưng hành động của cậu đã nhanh chóng bị Pedro ngăn lại.

“Đừng làm vậy. Tra tấn là điều không được phép.”

“Tại sao?”

Vlad khựng lại trước vẻ mặt nghiêm nghị của Pedro.

Dù có đang nóng lòng đến thế nào, cậu vẫn biết rõ ai là người đã băng bó vết thương cho mình.

“Radu Dragulia is an imperial noble and a person protected by God. He has the right to be guaranteed safety according to imperial law and the providence of the Church.”
“Radu Dragulia là một quý tộc của Đế quốc và là người được Chúa bảo hộ. Hắn có quyền được bảo đảm an toàn theo luật pháp Đế quốc và ý nguyện của Giáo hội.”

“Ai là người đã ban sự bảo hộ đó?”

“Là ta.”

Khi đối phó với dị giáo, Pedro là kẻ tra tấn tàn nhẫn nhất, nhưng khi đối mặt với Radu, ông lại phải đóng vai một người bảo hộ vĩ đại.

“Ta đã nhân danh mình để cầu xin sự bảo hộ của Chúa cho hắn. Nói cách khác, những quyền lợi hắn có với tư cách là một tù binh chính là cuộc thánh chiến mà ta đang theo đuổi.”

“...”

Đó là một sự cố bất ngờ xảy ra vào sáng sớm, nhưng giờ khi đã hiểu ra, đó là chuyện bất khả kháng.

Trừ khi cậu sẵn sàng phớt lờ sự bảo hộ nhân danh Pedro, bằng không Vlad cũng phải thừa nhận quyền lợi tù binh của Radu.

“Khi nào người của phương Bắc mới tới?”

“Trong ba ngày nữa.”

“Tôi không có thời gian.”

Khi nghe Vlad nói mình không có thời gian, Radu lại càng ngẩng cao đầu hơn.

Dù mối đe dọa đang ở ngay trước mắt, nhưng gã đã xác nhận được rằng Vlad không thể làm hại gã vì những quy tắc danh chính ngôn thuận.

“...Ta chỉ cần thừa nhận quyền lợi tù binh chiến tranh của ngươi là được chứ gì?”

Đôi mắt Vlad lóe lên khi nhìn Radu.

Mọi chuyện đang diễn ra một cách kỳ lạ, nhưng cậu không thể để Radu, kẻ có liên quan đến Ramashtu, được đưa về phương Bắc một cách dễ dàng như thế này.

“Phải rồi. Vì cậu là một hiệp sĩ. Bảo vệ Radu là thực hiện nghĩa vụ của một hiệp sĩ.”

“Chẳng phải ngài cũng là hiệp sĩ sao?”

“Cái gì?”

Pedro không giấu nổi sự ngạc nhiên khi thấy Vlad vội vàng cởi bỏ bộ giáp của mình.

Đó là bộ giáp mà cậu đã phải rất vất vả mới mặc vào được với sự giúp đỡ của Nibelun, vậy mà giờ Vlad lại đang tháo nó ra.

“Nếu không phải là hiệp sĩ thì có thể đập người khác đúng không?”

“Ý cậu là sao?”

Không có thời gian để ngăn cậu lại nữa.

Những động tác nhanh nhẹn của Vlad không phải là thứ mà Pedro có thể cản được, bất kể cậu có đang bị thương hay không.

Bốp!

“Người anh em thiện lành! Rất vui được gặp mặt!”

“Không, không!”

Vừa dứt tiếng hét gọi anh em của Vlad, những cú đấm sấm sét bắt đầu trút xuống liên tiếp.

“Gặp nhau vui thế này mà sao ngươi không chịu nói cho người em này biết những điều ta muốn biết hả? Ngươi đang khinh thường ta đấy à!”

“Thằng điên này! Dừng lại mau!”

Đây chắc chắn không phải là tra tấn.

Chỉ là màn giao lưu thân mật giữa một người em trai đang tìm kiếm người anh của mình mà thôi.

Đôi mắt Radu trợn trừng khi nhận ra Vlad đang dùng cái trò quái quỷ gì.

“Ai là anh trai của ngươi chứ?”

“Chúng ta chung một người cha, sao ta lại không phải là em trai ngươi được?”

Pedro, người lúc này chỉ thấy cảnh hai anh em đang ẩu đả chứ không phải một kẻ tra tấn đang ép cung, khẽ gật đầu trước ánh mắt Vlad đang hướng về phía mình.

“...Ta có nên ra ngoài một lát không?”

“Tôi nghĩ sẽ mất khoảng một tiếng đấy.”

“Đừng đi mà!”

Cả luật pháp Đế quốc lẫn giới luật của bậc thầy kiếm thuật đều không thể can thiệp vào cuộc ẩu đả cá nhân giữa hai anh em.

Pedro, người đã nhận ra điều đó, chỉ lặng lẽ rời khỏi phòng để đi giải quyết công việc của mình.

Và rồi, trong căn phòng không một ai dòm ngó, chỉ còn lại tiếng động của trận chiến nảy lửa giữa người em trai và người anh trai.