# Chương 80: Không có cây nào không gốc rễ (1)

Những vệt máu loang lổ trên tuyết nguyên trắng xóa.

“…”

Vlad ngồi ngẩn người trên tuyết nguyên, lặng lẽ nhìn những vệt máu xanh lam vương vãi khắp nơi.

Cậu vẫn chưa thể tin nổi những dấu vết của Lindworm lại đang rải rác trên nền tuyết lạnh giá này.

Cả cảm giác về thanh kiếm trong tay cậu cũng vậy, một sức nặng hoàn toàn khác biệt so với trước kia.

“Làm tốt lắm.”

Rutiger vung kiếm vào không trung để giũ sạch vết máu trên lưỡi kiếm, rồi chậm rãi bước về phía Vlad.

Dù cậu thiếu niên là người đã giáng một đòn chí mạng, nhưng chính thanh kiếm của Rutiger mới là thứ chấm dứt sự đau đớn của con rồng.

Bởi lẽ thế giới của Vlad vẫn chưa đủ mạnh mẽ để chém đứt lớp vảy rồng.

“...Ngài có ổn không, ngài Rutiger?”

“Ngài sao? Cậu vẫn chưa nói cho ta biết tên của cậu mà.”

Vlad cảm nhận được hơi ấm từ Rutiger khi ông tiến lại gần và lặng lẽ ngồi xuống bên cạnh cậu.

Hơi ấm ấy thật giống với hơi ấm của vị hiệp sĩ già, người từng chắn đỡ hơi thở của con bạch long.

“Mà thôi, chắc là ta cũng sắp biết rồi.”

“…”

Một vị hiệp sĩ già đang trong chuyến hành hương với phẩm cấp thấp nhất đã liều mình lao đến cứu cậu thiếu niên.

Dù khi ấy ông hành động không vì mục đích gì, nhưng cuối cùng, nghĩa cử ấy lại mang lại một kết quả phi thường.

Những hành động vì đại nghĩa chắc chắn sẽ luôn được đền đáp xứng đáng về sau.

“Nó gãy rồi.”

Rutiger nhìn vào đôi mắt vẫn còn đang thất thần của Vlad.

Nơi ánh mắt ông dừng lại là thanh kiếm đã vỡ vụn, chỉ còn trơ lại mỗi chuôi kiếm.

“Tôi đã cố hết sức rồi.”

“Ừ. Ta thấy rồi.”

Rutiger gật đầu trước những lời nói có phần bần thần của cậu thiếu niên.

Vào khoảnh khắc mà tất cả mọi người đều chết lặng ấy, chỉ có ông là người duy nhất nhìn thấy những giọt nước mắt của cậu rơi xuống cùng những bông tuyết.

“Cậu đã làm rất tốt.”

Rutiger nhớ lại hình ảnh cậu thiếu niên lặng lẽ lau thanh kiếm bên đống lửa trại trên thảo nguyên.

Nhìn cái cách Vlad nâng niu, lau chùi thanh kiếm như thể đang thực hiện một nghi lễ, ông hiểu cậu trân trọng nó đến nhường nào.

“Ta sẽ chuẩn bị cho cậu một thanh kiếm thật tốt.”

Lẽ dĩ nhiên, một thanh kiếm được rèn bởi người thợ rèn mà Rutiger cất công tìm kiếm chắc chắn sẽ vượt trội hơn hẳn thứ vũ khí thô sơ từ một lò rèn nơi góc hẻm.

Hơn nữa, vì đó là món quà được trao bởi Rutiger, một trong những người thừa kế của gia tộc, nên nó chắc chắn phải mang một ý nghĩa vô cùng đặc biệt.

“…”

Thế nhưng, trong khi những hiệp sĩ khác có lẽ đã nhảy dựng lên vì sung sướng, Vlad chỉ im lặng ngồi đó, siết chặt chuôi kiếm trong tay.

Đôi mắt xanh của cậu thiếu niên, đượm buồn như đang tiếc nuối cho sự chia ly, hướng về phía Rutiger.

“Liệu có còn thanh kiếm nào khác giống như thế này không?”

Không cần phải quá sắc bén.

Không cần phải lấp lánh, cũng chẳng cần phải quá kiên cố.

Cậu thiếu niên chỉ muốn có một thanh kiếm ý nghĩa, một thanh kiếm có thể chứa đựng trọn vẹn thế giới của riêng cậu.

Giống như thanh kiếm từng thắp lên hy vọng cho cậu nơi con hẻm bẩn thỉu ngày nào.

“...Ai mà biết được.”

Rutiger dường như hiểu được những gì cậu đang nói, ông chỉ khẽ quay đầu đi với một nụ cười cay đắng.

Bởi ông không đủ tự tin để hứa hẹn điều đó.

Cơn bão tuyết dần tan.

Con bạch long đã ngã xuống.

Lindworm, nỗi khiếp sợ gieo rắc khắp phương Bắc, đã bị thảo phạt.

Và xác của con rồng đã để lại một danh hiệu mới cho người hạ gục nó.

Kẻ diệt rồng. Vlad của vùng Soara.

Cậu là thợ săn rồng thứ hai của thế hệ này xuất thân từ lãnh địa Bayezid. Và thanh kiếm gãy chính là minh chứng cho danh hiệu ấy.

***

Văn phòng tại Soara.

Trong khi Joseph đang tập trung làm việc dưới ánh nắng ban mai rọi qua khung cửa sổ, một người đàn ông độc nhãn lặng lẽ đẩy cửa bước vào.

“Thưa ngài Joseph.”

“Có chuyện gì thế?”

Jager khẽ thở dài khi nhìn vào đôi mắt đang trĩu nặng ưu tư của Joseph, trao phong thư trên tay cho anh và nói.

“Đây là thư gửi từ Deomar. Do chính tay Nữ Nam tước Alicia gửi trực tiếp.”

“Từ Deomar sao?”

Joseph, người nãy giờ vẫn đang mải miết xem xét các tài liệu, liền dời mắt khỏi đống giấy tờ ngay khi nghe thấy cái tên Deomar.

Đối với Joseph, chuyện ở Deomar cũng quan trọng không kém gì chiếc ghế thị trưởng thành Soara.

“Bên phía Gaidar có động tĩnh gì đặc biệt không?”

“Ít nhất thì vẫn chưa có bất kỳ động thái quân sự nào.”

Joseph gật đầu trước báo cáo của Jager.

Trong những thời điểm hỗn loạn như thế này, thông tin nắm giữ trong tay là thứ tối quan trọng.

Sự an toàn và thành bại chỉ có thể được đảm bảo nếu ngươi che giấu thông tin của mình kỹ nhất có thể, đồng thời nắm thóp được mọi đường đi nước bước của đối phương.

“Không có mối đe dọa quân sự cụ thể nào, vậy mà cô ấy lại trực tiếp gửi thư sao...”

Joseph cầm lấy con dao rọc giấy đặt gần đó, cẩn thận mở phong bì thư mà Alicia gửi tới.

Dù Alicia còn thiếu kinh nghiệm của một lãnh chúa, nhưng cô lại là người luôn cố gắng cẩn trọng trong mọi hành động.

Điều này đồng nghĩa với việc, dù cô là một đồng minh đáng tin cậy, cô cũng không phải là người sẽ hạ thấp giá trị của mình bằng những yêu cầu hay đòi hỏi tầm thường.

“…”

Jager lặng lẽ quan sát Joseph khi anh cầm bức thư của Alicia.

Bởi lẽ đôi lông mày của anh đang dần nhíu chặt lại, cho thấy tình hình không hề đơn giản.

“...Hửm.”

Joseph trầm ngâm suy nghĩ một lát rồi đặt bức thư xuống bàn, tạo ra một tiếng động khẽ.

“Khi nào thì Vlad trở về?”

“Chắc phải mất một tháng nữa. Ít nhất thì họ cũng đã tới được pháo đài Bernhem.”

Joseph, người vẫn chưa nhận được tin tức về việc đội thảo phạt đã tiêu diệt được Lindworm, khẽ nhíu mày trước lời của Jager.

“Không có đủ thời gian.”

“Ngài cần cậu ta sao?”

Joseph im lặng gật đầu trước câu hỏi của Jager.

“Có vẻ như thời gian đang dần cạn kiệt rồi.”

Cộc, cộc, cộc.

Joseph vừa gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn vừa tựa lưng sâu vào ghế, anh trầm ngâm suy nghĩ lâu gấp đôi thời gian đọc bức thư ban nãy.

“Đội thảo phạt rồng sẽ trở về Sturma sau khi hoàn thành nhiệm vụ, đúng chứ?”

“Có lẽ vậy.”

“Vậy thì ta cũng nên đến Sturma thôi.”

Jager thoáng chút ngạc nhiên trước quyết định đột ngột muốn quay lại Sturma của Joseph, nhưng rồi gã cũng gật đầu đáp lại.

“Tôi sẽ đi chuẩn bị.”

Một khi đã đưa ra quyết định thì phải hành động thật nhanh chóng.

Sự do dự chỉ làm lãng phí thời gian và chẳng mang lại kết quả gì tốt đẹp.

“Làm đi.”

Khi Jager rời khỏi văn phòng để chuẩn bị cho chuyến đi tới Sturma, Joseph đan hai tay vào nhau rồi tựa trán lên đó.

“Hóa ra mọi chuyện lại diễn ra thế này.”

Dù chưa phải là một mối đe dọa rõ ràng, nhưng rõ ràng đang có một thế lực hành động với ý đồ rất rõ rệt.

Alicia đã bị giật mình trước những động thái từ phía Gaidar nên mới gửi thư cho anh.

“Sai lầm của ngày hôm đó hóa ra lại là nước đi tuyệt vời nhất.”

Joseph khẽ bật cười rồi im lặng sau khi thốt ra những lời đó.

Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời của Joseph, một người luôn phải tính toán kỹ lưỡng cho bước đi tiếp theo, lại có một hành động vô tình quyết định toàn bộ cục diện tương lai của mình.

Có một cậu thiếu niên tóc vàng đã phạm sai lầm với một vị tiểu thư quý tộc sở hữu mái tóc màu xanh biển tuyệt đẹp.

Vào khoảnh khắc đó, Joseph chỉ đơn thuần là cảm thấy bối rối trước cảnh tượng trước mắt, nhưng khi sự việc ấy trở thành manh mối giải quyết vấn đề anh đang đối mặt lúc này, anh không khỏi bật cười.

“Ta cần phải chuẩn bị cho cậu thôi.”

Ngày hôm đó, cậu thiếu niên đã nhận chiếc khăn tay của vị tiểu thư bằng cả hai tay, đồng thời cũng gánh vác luôn nghĩa vụ và đại nghĩa vì cô.

Giờ là lúc để sửa chữa sai lầm đó.

Joseph ngồi trên ghế và lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Cảnh quan thành phố, những cổng thành kiên cố, và cả những tuyết nguyên phương Bắc xa xăm.

Hướng mà Joseph đang nhìn chính là nơi cậu thiếu niên tóc vàng đang ở đó.

***

“Ông đang làm cái quái gì thế hả? Đang khênh xác chết đấy à? Tại sao lại phủ đống vải rách này lên đầu tôi?”

Vlad càu nhàu nhìn Ramund đang lầm bầm bên cạnh.

“Gió lùa vào người đấy.”

“Đàn ông phương Bắc mà lại sợ gió mùa đông à?”

“Người ta bảo khi già đi, gió lạnh sẽ ngấm vào xương khớp đấy.”

“…”

Trên chiếc xe ngựa lọc cọc.

Nằm trên đó, Ramund, người quấn đầy da thú và những mảnh vải vụn, cạn lời trước lời nhận xét của cậu nhóc.

“Thật tình, nhìn ông bây giờ chẳng khác nào một tờ hóa đơn cũ nát.”

“Ở tuổi này rồi, có những từ ngữ nghe từ miệng người khác sẽ khiến ta nhạy cảm hơn đấy, cậu biết không?”

Vlad đang cố gắng hết sức để chăm sóc Ramund, người đã chắn đỡ hơi thở của Lindworm.

Thế nhưng, cả ông lão lẫn cậu thiếu niên đều không quen với việc chăm sóc hay được chăm sóc bởi người khác, họ cứ thế vừa đi vừa cằn nhằn lẫn nhau.

Đội thảo phạt đang trên đường trở về sau khi tiêu diệt con rồng.

Rutiger, người đã tạm thời bàn giao lại chức vụ chỉ huy pháo đài Bernhem cho vị hiệp sĩ ban đầu, đang cùng đội thảo phạt trở về Sturma.

Cùng với các Hiệp sĩ Lò Thép, những người đã hợp lực để đối phó với mối đe dọa từ rồng.

“Các vị không định cùng chúng tôi đến Sturma sao? Ta nghĩ cha ta sẽ rất vui mừng khi được đón tiếp những vị khách quý từ một nơi danh giá như vậy.”

Và cùng với cả Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, những kẻ đột ngột tràn vào phương Bắc dưới danh nghĩa thực thi đại nghĩa.

“Ta không nghĩ cơ hội được diện kiến người đứng đầu gia tộc Bayezid lại hiếm hoi đến thế trong tương lai đâu.”

Mirshea vuốt cằm và mỉm cười trước lời mời lịch thiệp của Rutiger.

“Nhưng ta không chắc mình có thể đến đó và sống yên ổn mà không gây ra chút náo động nào.”

Dù họ trò chuyện với nhau bằng những lễ nghi và lời lẽ của giới quý tộc, nhưng ẩn sâu bên trong là những lời cảnh báo sắc lạnh như ánh lam rực rỡ.

Giống như các hiệp sĩ phương Bắc và vùng trung tâm vẫn đang không ngừng dè chừng lẫn nhau.

“Vậy thì chúng ta nên chia tay tại đây.”

Mirshea chỉ biết cười trừ trước lời tiễn khách rõ ràng của Rutiger.

Đại nghĩa của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng là thảo phạt Lindworm.

Thế nhưng, đại nghĩa ấy đã bị dập tắt bởi hành động của cậu thiếu niên, và gã không còn lý do gì để ở lại vùng đất phương Bắc này nếu không có sự cho phép của chủ nhân nơi đây.

“Chúng ta nên làm gì với những kẻ man tộc kia? Liệu có thể tự xử lý được không?”

“Chuyện của phương Bắc cứ để người phương Bắc tự giải quyết.”

Dù họ có man rợ đến đâu, họ cũng không thể bị giao vào tay Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Agge, người nãy giờ vẫn im lặng đi theo sau lời từ chối đanh thép của Rutiger, khẽ vểnh tai lên.

“Nếu ngài đã nói vậy.”

Hai nhóm người dần tách ra theo những cái phẩy tay của Mirshea và Rutiger.

Một khoảng cách không thể san lấp bắt đầu nới rộng giữa các hiệp sĩ vùng trung tâm và các hiệp sĩ phương Bắc.

“Cuối cùng, ta có thể chào hỏi Kẻ diệt rồng mới một câu được chứ?”

“…”

“Ta có vài điều muốn hỏi cậu ta.”

Kẻ mạnh luôn nhận ra kẻ mạnh.

Vì vậy, Đội hiệp sĩ Diệt Rồng chưa bao giờ ngần ngại bày tỏ sự kính trọng và tán thưởng đối với những kẻ được tắm trong máu rồng.

Nếu Mirshea và Rutiger không đối đầu nhau, mối quan hệ giữa họ có lẽ đã rất khác so với hiện tại.

“Chỉ một lát thôi.”

“Cảm ơn.”

Rutiger gật đầu trước ý chí kiên định muốn thực hiện điều đó của Mirshea.

Thật nực cười nếu lại tỏ ra hẹp hòi chỉ để ngăn cản một lời chào hỏi đơn giản.

Mirshea chậm rãi tiến bước giữa các hiệp sĩ phương Bắc.

Sát khí áp đảo và những ánh mắt dò xét từ khắp hướng đổ dồn về phía gã vô cùng gay gắt, nhưng Mirshea dường như chẳng mảy may bận tâm.

Bởi lẽ những kẻ tự tin vào bản thân luôn có thể tự tạo ra lãnh địa của riêng mình ở bất kỳ thời điểm và không gian nào.

“Hiệp sĩ tập sự của nhà Bayezid, Vlad của vùng Soara.”

Sau khi lách qua hàng ngũ hiệp sĩ, gã nhìn thấy cậu thiếu niên đang đứng đó, như thể muốn che chắn cho chiếc xe ngựa nơi ông lão đang nằm.

Mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam.

And Mirshea, người thoáng nhận ra khí chất bên trong cậu, khẽ mỉm cười.

“Nghe hay đấy chứ.”

“Có gì thì nói mau đi.”

Đôi mắt xanh lam như muốn xoáy sâu vào đối phương.

Nhớ lại những ký ức về những khoảnh khắc mà ý đồ của gã chẳng hề tốt đẹp gì, Vlad nghiến răng nhìn Mirshea.

Nếu không có sự can thiệp của gã, Ramund bây giờ đã không ra nông nỗi này.

“Ta mừng cho cậu, nhưng có vẻ cậu thì không nhỉ.”

“Chẳng có lý do gì để vui vẻ cả, nhưng lý do để bực bội thì có thừa.”

Dù không có kiếm trong tay, nhưng luồng khí thế cậu tỏa ra vẫn sắc bén như muốn cứa rách da thịt.

Vlad thể hiện sự giận dữ của mình không phải bằng lời nói, mà bằng ánh mắt và luồng khí thế xung quanh.

“Thế sao?”

Mirshea nheo mắt nhìn luồng khí lưu đang chuyển động quanh Vlad.

Mái tóc đang bay bay của cậu thiếu niên và những bông tuyết đang rơi lơ lửng gần đó bỗng chốc dừng lại.

Dù không hề cố ý, cậu thiếu niên đang tự dựng lên lãnh địa của riêng mình với một sự sục sôi không kém gì Mirshea.

Đó là minh chứng cho thấy cách thức biểu hiện thế giới của cậu đã trở nên chín chắn hơn.

“Thế này thì hơi đáng tiếc thật. Có vẻ như ý định tránh xa những nơi nguy hiểm của ta vẫn chưa được thể hiện rõ ràng lắm.”

“Bớt nói nhảm đi.”

Mirshea lặng lẽ mỉm cười khi nhìn cậu thiếu niên đang gầm gừ trước mặt mình.

Phải như thế này chứ.

Dù ở bất cứ đâu, ngươi cũng phải có thể ngẩng cao đầu một cách đầy kiêu hãnh.

“Vậy thì ta sẽ hỏi cậu vài câu rồi biến đi.”

Thế nhưng, so với Mirshea, thế giới của cậu vẫn còn quá non nớt.

Chỉ với một bước chân, Mirshea đã vượt qua lãnh địa của cậu thiếu niên và chậm rãi tiến lại gần Vlad.

Gần đến mức họ có thể cảm nhận được hơi thở của nhau, và nhìn thấy gương mặt đối phương phản chiếu trong đôi mắt xanh của chính mình.

“Câu hỏi đầu tiên.”

Rồi Mirshea bắt đầu thì thầm thật khẽ.

Không để cho bất kỳ ai nghe thấy.

Bằng một giọng nói chỉ có cậu thiếu niên mới có thể hiểu được.

“Mỗi khi nhìn thấy rồng, cậu có cảm thấy tim mình đập nhanh hơn không?”

“…!”

Mirshea chậm rãi dồn ép khí thế bằng một câu hỏi.

Giống hệt như lần đó, Vlad vô thức siết chặt lồng ngực bằng một sức mạnh mà chỉ loài rồng mới có thể cảm nhận được.

“...Ngươi đang nói cái gì thế?”

“Câu hỏi thứ hai.”

Mirshea mỉm cười khi lắng nghe nhịp tim dồn dập của cậu thiếu niên, thứ mà gã có thể cảm nhận rõ ràng dù cậu không hề trả lời.

“Máu của Lindworm có màu xanh lam.”

Vlad, người đang phải gồng mình đứng vững khi lồng ngực đập liên hồi như muốn vỡ tung, bỗng khựng lại đầy bối rối trước những lời tiếp theo của Mirshea.

Bởi lẽ câu hỏi của gã vô cùng vô lý.

“Khi nhìn thấy dòng máu đó, cậu không cảm thấy cổ họng mình khô khát sao?”

“Cái gì?”

Có điều gì đó rất kỳ lạ trong câu hỏi này.

Vlad cảm nhận được sự bất thường từ Mirshea, cậu chậm rãi lùi lại một bước và nhìn chằm chằm vào người đàn ông trước mặt.

Thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng. Mirshea.

Mirshea Dragulia.

“Ta đang hỏi là, cậu có từng khao khát được uống máu rồng hay không.”

Đôi mắt xanh lam giống hệt đôi mắt của cậu thiếu niên khẽ cong lên đầy lạnh lẽo.