# Chương 161: Gieo nhân nào gặp quả nấy (2)

Một hẻm núi khổng lồ sừng sững hiện ra như mọc lên từ lòng đất.

Rìa hẻm núi sắc nhọn như những mũi kim chọc thẳng lên bầu trời, vách đá dốc đứng hiểm trở như thể chực sụp xuống vùng đất hoang tàn bất cứ lúc nào.

“Chính là nó.”

Một vùng đất hoang ngập tràn cát bụi khô cằn.

Peter kéo tấm vải che miệng xuống, lặng lẽ nhìn hẻm núi đang chắn ngang đường.

Qua đôi mắt nheo lại, một cánh cổng thành đồ sộ hiện ra ở phía xa.

“Đó là Cổng Holland mà con chỉ mới được nghe kể, thưa cha.”

“Phải.”

Peter lặng lẽ gật đầu trước lời của con trai khi cậu chậm rãi tiến lại gần ông.

Đúng như lời Rutiger nói, cánh cổng sừng sững chặn lối đi chính là Cổng Holland uy nghiêm, một trong những ranh giới đầy kiêu hãnh của phương Tây.

Pháo đài tự nhiên này nổi tiếng đến mức ngay cả phương Bắc xa xôi, nơi vốn ít giao thiệp, cũng biết đến danh tiếng của nó. Nó nằm trọn trong hẻm núi, hoàn toàn phong tỏa con đường dẫn lối vào phương Tây.

“Quả không hổ danh là bức tường thành phương Tây, xem ra không dễ gì vượt qua được.”

Rutiger đưa lòng bàn tay lên che bớt ánh nắng, ngước nhìn Cổng Holland trước mặt.

Hẻm núi hẹp và uốn lượn như một con rắn khổng lồ này nghe nói từng là nơi một dòng sông chảy qua.

Có lẽ vào thời điểm đó, nơi họ đang đứng không phải là một vùng đất hoang khô cằn, mà là lòng của một dòng sông vĩ đại.

“Cuộc hành quân... Dừng lại ở đây thôi.”

Theo mệnh lệnh của Peter, hàng ngàn binh sĩ vừa chạm đến lối vào hẻm núi liền dừng lại một cách trật tự.

Đó chính là vị trí có thể nhìn thấy rõ những binh lính đang canh gác trên đỉnh cổng thành ở phía xa.

“Ta nghĩ chỗ này là đủ rồi.”

Sau khi ra lệnh, Peter ngẩng đầu nhìn về phía lối vào hẻm núi mà họ vừa đi qua.

Dù không kiên cố bằng cánh cổng thành trước mặt, nhưng lối vào này cũng vô cùng hẹp và hiểm trở.

Địa hình này hoàn toàn có thể tận dụng để phòng thủ, ngay cả khi chỉ dựng lên một pháo đài thô sơ.

“Còn liên quân thì sao?”

“Họ báo rằng sẽ xuống tới đây trong vòng hai ngày nữa.”

“Bá tước.”

“Đã rõ.”

Sau khi nghe báo cáo từ cố vấn Ragmus, Peter hướng mắt về phía Cổng Holland.

Đúng như những gì ông được nghe, cánh cổng phương Tây này dường như bất khả xâm phạm.

“...Một khi chúng ta phong tỏa nơi này, cuộc chiến này sẽ kết thúc.”

Thế nhưng, con đường hẹp và sâu này không chỉ làm khó những kẻ muốn tiến vào.

Những kẻ muốn rút lui cũng phải đi qua lối hẹp này, thế nên sự bất lợi mà thiên nhiên tạo ra là công bằng cho cả hai bên.

“Chúng ta sẽ chờ ở đây cho đến khi liên quân tới.”

“Rõ.”

Theo lệnh của Peter, hàng ngàn binh sĩ Bayezid bắt đầu dựng trại ngay tại cửa hẻm núi.

Tuy nhiên, quân đội phương Tây ở phía đối diện chỉ có thể đứng nhìn cảnh tượng đó mà không hề có ý định tiến quân.

“Hãy kết thúc cuộc chiến này tại đây.”

Những tướng lĩnh xung quanh lặng lẽ gật đầu trước lời nói bình thản của Peter.

Cuộc chiến bắt đầu bởi Gaidar, nhưng sẽ kết thúc dưới tay Bayezid.

Chặn đứng hẻm núi Cổng Holland, cánh cửa dẫn vào phương Tây.

Liên quân phương Bắc đang tiến quân từ phía sau sẽ thiết lập một căn cứ vững chắc tại lối vào hẻm núi theo chỉ thị của Thiết Vương.

Kể từ bây giờ, pháo đài mới được xây dựng này dự kiến sẽ trở thành tiền đồn cực nam của Liên quân phương Bắc, vừa phong tỏa phương Tây, vừa nhắm thẳng vào khu vực trung ương.

***

Một buổi chiều đầy nắng ở Soara.

Ánh nắng chiếu qua khung cửa sổ ấm áp là thế, nhưng Goth, người đang đứng trước mặt ông, lại bắt đầu toát mồ hôi hột.

“Phải rồi. Goth. Chào mừng cậu trở lại Soara.”

Là do ông đang quay lưng về phía ánh sáng, hay vì quầng thâm dưới mắt đã đậm hơn kể từ lần cuối họ gặp nhau?

Gương mặt của Joseph tối sầm lại khi nhìn Goth.

“Cảm ơn ngài, cảm ơn ngài.”

Phựt... Phựt...

Thế nhưng, có một thứ còn khiến Goth khó chịu đựng hơn cả vẻ mặt u ám của Joseph hay ánh mắt đầy sát khí của Jayar.

“Cái nút thắt này không phải thế này chứ?”

“…”

Giọng nói của Vlad vang lên từ bên cạnh.

Lỗi của cận vệ cũng là lỗi của hiệp sĩ, và kết quả là Vlad, người bị vạ lây một cách vô cớ, đang lẳng lặng thắt nút dây thừng ở ngay bên cạnh.

Sợi dây thừng to bản đủ để treo cổ một người trưởng thành đang dần hình thành một nút thắt đầy rợn người dưới những ngón tay của Vlad.

Trông nó chẳng khác nào thứ dùng để treo cổ...

“Được rồi. Chuyện đúng sai chúng ta sẽ bàn sau.”

Goth, người vừa bị sợi dây thừng làm cho phân tâm, cố gắng lấy lại bình tĩnh và tập trung vào những lời của Joseph.

Dù bản thân chỉ là một kẻ vô danh tiểu tốt, nhưng chính cậu là người đã mạo phạm đến tiểu thư của gia tộc Bá tước, và hình phạt dành cho cậu sẽ do Joseph trước mặt quyết định.

“Ta nghe nói cậu vừa trở về từ khu vực trung ương. Ta muốn nghe tình hình ở đó.”

“Vâng! Tất nhiên rồi ạ!”

Đôi mắt của Joseph bắt đầu quan sát kỹ lưỡng từng cử động của Goth.

Đôi má cậu hóp lại, quần áo thì rách rưới và lấm lem bùn đất chỗ này chỗ kia.

Chỉ cần nhìn lướt qua cũng đủ biết hành trình vừa qua của cậu chẳng hề dễ dàng gì.

“Tôi đã chia tay với Ngài Vlad vài tháng trước tại thành phố Marsina...”

Ký ức bắt đầu quay về từ quê nhà của Goth.

Goth, người phải vội vã đi lánh nạn sau trận chiến với Colin, cuối cùng đã đường ai nấy đi với Vlad vì không thể bỏ mặc gia đình mình.

“Marsina hẳn là một thành phố có nền móng vững chắc.”

“Đúng vậy ạ. Nơi đó từng rất kiên cố.”

Đúng như Joseph nói, thành phố Marsina từng là một nơi rất trù phú.

Dù khi đó chiến tranh đã cận kề, nhưng đó là một thành phố khó lòng bị đánh hạ một cách dễ dàng, thế nên Goth đã lên kế hoạch quay lại Soara ngay sau khi bảo đảm an toàn cho gia đình bằng số tiền nhận được từ Vlad.

“Khu vực trung ương hiện tại không chỉ đơn thuần là hỗn loạn nữa. Như thể họ chỉ chờ đến lúc này, chiến tranh nổ ra khắp nơi, rồi cả nạn cướp bóc của các băng nhóm thổ phỉ...”

But cuối cùng, Goth vẫn không thể tìm được một mảnh đất an toàn để gia đình trú ẩn.

Ngay trước khi Marsina thất thủ, Goth cùng gia đình đã kịp thời trốn thoát khỏi thành phố và lang bạt qua nhiều thành thị lân cận, nhưng tất cả những gì họ phải đối mặt chỉ là ngọn lửa chiến tranh đang lan rộng khắp nơi.

“Nghiêm trọng đến mức đó sao?”

“Đừng nói đến nữa ạ. Chiến tranh giành lãnh thổ đang diễn ra khắp nơi ở trung ương, đến mức hiếm có thành phố nào không bị thiêu rụi.”

Nghĩ về khoảng thời gian đó, sắc mặt Goth bắt đầu tái nhợt đi, như thể cậu đã quá kinh hãi.

Làm sao cậu dám đưa người mẹ già của mình đến tận thành phố Soara ở phương Bắc xa xôi này chứ?

Joseph không hoàn toàn tin tưởng, nhưng ông biết Goth không phải là kẻ thích nói lời xảo trá, nên chỉ im lặng gật đầu.

“Được rồi.”

Dù trước đó có thư báo gửi bằng quạ, nhưng chúng đều được gửi cho cha của Joseph, người đứng đầu gia tộc Bayezid, nên Joseph chỉ có thể nắm được những thông tin vụn vặt.

Giờ đây, sau khi nghe lời kể sống động từ một người vừa trải qua thực tế, Joseph mới nhận ra tình hình ở trung ương tồi tệ hơn nhiều so với những gì ông tưởng tượng.

“Hãy đi nghỉ ngơi đi, rồi tối nay quay lại đây. Ta cần cậu chỉ rõ lộ trình cậu đã đi trên bản đồ.”

“Vâng. Thưa Ngài Joseph!”

Theo lời Goth, quyền kiểm soát của trung ương vốn đã rệu rã từ trước khi hoàng đế băng hà, nay dường như đã hoàn toàn sụp đổ.

Giờ đây khi hoàng đế đã băng hà, mọi thứ chắc chắn sẽ còn lung lay dữ dội hơn nữa.

Khi họ đưa lên một vị hoàng đế có tính chính danh cực kỳ yếu ớt, đó chắc chắn không phải là tin tốt lành gì cho những quý tộc vốn đang phải nín thở chờ đợi thời cơ.

“Tất nhiên, trước khi đến gặp ta, cậu phải đi xin lỗi Tiểu thư Charlotte trước đã. Đúng không, Vlad?”

“...Vâng.”

Vlad đứng dậy theo lệnh của Joseph, tặc lưỡi một cái rồi bắt đầu tháo nút thắt ra.

Goth nhìn thấy cảnh đó thì thở phào nhẹ nhõm vì giữ được mạng, nhưng cậu không hề nhận ra Vlad đang thắt một nút thắt theo kiểu khác.

Thoạt nhìn, nút thắt với phần đầu tù kia trông chẳng khác nào một cây roi da.

***

“Ư... hự...”

“Đừng có ra tay nặng thế chứ.”

Vlad nhíu mày nhìn Goth đang chật vật với tay ra sau lưng nhưng không tới.

“Cậu không nghĩ phải có những vết hằn thế này mới giúp cậu nhớ lâu sao?”

“Thì đúng là vậy, nhưng...”

Có vài vết cào sắc lẹm hằn sâu trên lớp áo của Goth.

Joseph chỉ bảo cậu đi xin lỗi Charlotte một cách nhẹ nhàng, nhưng rõ ràng quá trình đó chẳng hề suôn sẻ chút nào.

“Không, nhìn kiểu gì thì hắn cũng chỉ là một gã giữ ngựa xuất sắc thôi mà.”

“Có cần tôi đổi kiểu thắt nút không?”

“...Sao cậu lại làm thế chứ?”

“Tại sao lại như vậy chứ?”

Ngay cả một kẻ lanh lợi như Goth cũng không thể nhận ra Charlotte là con gái qua vẻ bề ngoài, chứ đừng nói đến việc cô là một quý tộc.

Có lẽ là vì đôi mắt của cô gái ấy lúc nào cũng tràn ngập sự căm phẫn.

“Nghe nói bà vú nuôi đã khóc lóc om sòm lên đấy. Thế nên khi tới đó, cậu cứ nằm im giả chết đi.”

“...Tôi hiểu rồi. Đội trưởng.”

Nghe câu trả lời chán nản của Goth, Vlad gãi đầu gãi tai rồi nghĩ về Martha, vú nuôi của Charlotte.

Ngay cả khi bị mũi tên đâm xuyên qua người, bà vẫn là người phụ nữ liều mình bảo vệ Charlotte thay vì bản thân.

Dù là do vô tri, nhưng hành động của Goth rõ ràng là một sự sỉ nhục đối với giới quý tộc, thế nên cơn giận của bà có lẽ sẽ không dễ dàng nguôi ngoai.

“Tôi còn phải chịu thêm bao nhiêu roi nữa đây?”

“...Là vậy sao?”

Trong lúc Vlad đang nhìn tấm lưng của Goth và tự hỏi liệu vết thương chừng này đã đủ để làm nguôi ngoai cơn giận của họ chưa, thì cậu bỗng nghe thấy tiếng xôn xao của binh lính ở bên ngoài.

“Cái gì thế? Có chuyện gì xảy ra vậy?”

“Lo việc của cậu đi.”

“Không, hình như mọi người đang đổ xô về đây kìa.”

Khi Goth nhún vai và hất cằm bảo nhìn ra ngoài kia, Vlad liền ghé mắt nhìn qua cửa sổ.

Đúng như lời Goth nói, các lính canh đang vội vã chạy về phía tòa thị chính.

Người thì cưỡi ngựa hối hả, kẻ thì chạy bộ cuống cuồng.

Tuy nhiên, điểm chung duy nhất giữa họ là ai nấy trông đều vô cùng kinh ngạc.

“Cái gì cơ?”

Vào giờ này, đáng lẽ tất cả lính canh phải đang đi tuần tra trong thành phố mới phải.

Việc họ lũ lượt kéo về Tòa thị chính thế này chứng tỏ đã xảy ra một sự cố khẩn cấp cần phải báo cáo ngay lập tức.

“Này.”

“Dạ? Vâng, thưa Ngài Vlad!”

Người lính canh đang chạy dọc hành lang nhận ra Vlad liền vội vàng cúi đầu chào cậu.

“Có chuyện gì thế?”

“Chuyện là thế này ạ!”

Dù đang thở không ra hơi, nhưng trông anh ta có vẻ nhẹ nhõm hẳn.

Bởi vì hiệp sĩ duy nhất có thể tự do hành động trong thành phố vào lúc này chính là Vlad.

“Ngay lúc này, có một con tàu khả nghi đang đi ngược dòng sông tiến về phía chúng ta!”

“Tàu khả nghi sao?”

Dù nói là tàu khả nghi, nhưng người lính canh lại dang rộng hai tay mô tả.

“Nó thực sự rất lớn sao?”

“Vâng ạ!”

Một con tàu khả nghi khổng lồ đang đi ngược dòng nước.

Đối mặt với người lính canh đang thở dốc, cả hiệp sĩ và cận vệ đều bắt đầu cảnh giác.

***

“Cái gì thế kia!”

“Cả đời tôi chưa từng thấy con tàu nào như thế!”

Lính canh của Soara đang cố gắng đẩy lùi đám đông bắt đầu tụ tập ngày một đông tại bến cảng.

Thế nhưng, họ chẳng thể làm gì được trước dòng người đã chen chúc chật kín nơi đây.

“Đại ca!”

“...Cái gì thế kia?”

Thuyền trưởng Hoover, người đứng đầu khu phố tối, đang đứng từ điểm cao nhất trên tòa nhà của mình để quan sát con tàu đang rẽ nước đi lên.

Đó là một cảnh tượng khiến ngay cả một người đã bôn ba trên biển cả hàng chục năm như ông cũng phải há hốc mồm kinh ngạc.

“Làm sao nó có thể đến được đây?”

Một người dày dạn kinh nghiệm như Hoover thừa hiểu.

Một con tàu với kích thước khổng lồ như thế không bao giờ có thể đi ngược dòng sông được.

Sông Soara tuy rộng nhưng lòng sông lại nông, nếu con tàu lớn đến mức đó thì đáy tàu chắc chắn đã va phải lòng sông từ lâu rồi.

Ngay cả hai con tàu chiếm được trong chuyến viễn chinh Nassau vẫn đang phải neo đậu ngoài khơi, thì cảnh tượng trước mắt này là hoàn toàn bất khả thi.

“Bánh xe nước sao?”

Thế nhưng, Hoover chỉ biết trố mắt nhìn con tàu dần dần lộ ra vẻ uy nghi của nó.

Đó là một con tàu mà ngay cả vị thuyền trưởng già đã đi biển lâu năm cũng chưa từng thấy bao giờ.

“Chúng tôi không phải kẻ khả nghi! Hạ giáo xuống đi!”

Trái ngược với tiếng hét của người đàn ông trên boong, con tàu xuất hiện trước mắt mọi người rõ ràng là vô cùng kỳ lạ.

Một con tàu không rõ danh tính, cánh buồm đã được xếp gọn nhưng vẫn lướt đi băng băng.

Ở hai bên mạn của con tàu kỳ lạ đó, những bánh xe nước khổng lồ đang liên tục guồng nước đẩy con tàu tiến về phía trước.

“Lãnh chúa loài người. Hãy gọi Joseph Bayezid ra đây! Chúng tôi đến Soara để phản hồi lại bức thư của ngài ấy!”

Giọng nói của một người đàn ông nhỏ bé nhưng vạm vỡ vang dội khắp bến cảng Soara.

Một giọng nói lanh lảnh, như thể có ai đó gắn một chiếc tù và vào cổ họng, vang vọng khắp bến cảng Soara.

“Gửi tới Joseph Bayezid! Xin hãy gọi cả hiệp sĩ loài người Vlad ra đây nữa!”

Vlad, người vừa mới đặt chân tới bến cảng, trợn tròn mắt khi nghe thấy một kẻ mình chưa từng gặp bao giờ lại đang lớn tiếng tìm kiếm mình.

“Cái gì thế? Đội trưởng quen biết ai đó sao?”

“Chuyện đó... Tôi không nghĩ ông ta là con người?”

Trước câu hỏi của Goth, Vlad nheo mắt nhìn ra xa, và chẳng mấy chốc cậu đã thấy một lá cờ đang tung bay trên cột buồm.

Lá cờ mang một biểu tượng hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ gia huy nào cậu từng thấy trước đây.

“Chúng tôi đến từ Mặt trận Giải phóng Người lùn!”

Đó là hình ảnh một chiếc búa đang nện xuống đe rèn.

Đó chính là lá cờ của Mặt trận Giải phóng Người lùn, Nidavellir.