# Chương 225: Khi ta gượng dậy lần nữa (1)

Trong phòng làm việc ở Sturma, Peter Bayezid đang chăm chú nhìn người đàn ông trước mặt.

Nhìn vết mực vẫn còn chưa ráo trên cây bút ông vừa đặt sang bên, có vẻ vị khách này đã đến vào một thời điểm hoàn toàn ngoài dự tính.

"Nếu muốn nói chuyện với ta, đáng lẽ ngươi phải hẹn trước chứ, Agge."

"Tình hình khẩn cấp lắm rồi. Tôi có tin tức hệ trọng cần báo cáo."

Đó là một người đàn ông khoác trên mình tấm da thú thô sơ, mái tóc tết thành những bím tóc sặc sỡ.

Agge, người của bộ tộc Budart, lộ rõ vẻ nghiêm trọng trên gương mặt, thậm chí còn chẳng buồn phủi đi lớp tuyết dày đang đọng trên vai.

"Được rồi, nói đi."

Là con trai của tộc trưởng, Agge có đủ tư cách để đối thoại với Peter, gia chủ của gia tộc Bayezid.

Tuy nhiên, nhận thấy vẻ nghiêm trọng trên gương mặt Agge, Peter quyết định bỏ qua những lời khách sáo rườm rà.

"Tôi không nghĩ chúng tôi có thể sống sót qua mùa đông này. Không chỉ bộ tộc của tôi, mà cả các bộ tộc khác cũng thế."

"Tại sao?"

Việc những kẻ man di gặp khó khăn vào mùa đông khi lương thực khan hiếm vốn là chuyện thường tình.

Thói quen cướp bóc vốn có của họ cũng bắt nguồn từ đó.

Nhưng Agge tìm đến đây không đơn thuần chỉ để nói rằng họ khó lòng sống sót vì thiếu ăn.

"Quái vật đang hoành hành."

"Mùa đông nào mà chẳng vậy?"

"Còn có cả rồng nữa. Những sinh vật mà các người gọi là Lindworm."

Vượt qua những cánh đồng tuyết phương Bắc, rồng và quái vật tràn xuống từ vùng đất mà con người không thể đặt chân tới.

Đúng như Peter nói, chuyện này năm nào cũng xảy ra, nhưng lần này số lượng của chúng đông hơn rất nhiều. Đó là một con số mà những bộ tộc man di, vốn đã suy yếu lực lượng bởi các Thợ săn rồng, không thể nào chống chọi nổi.

"Rồng sao? Giống như trước đây à?"

"Còn tồi tệ hơn thế. Không giống khi đó, lần này không chỉ có một con."

Chân mày Peter nhíu lại khi nghe Agge nói rằng không chỉ có một con rồng.

Có lẽ chúng chỉ bị ảnh hưởng khi các mảnh vỡ của Ravnoma dịch chuyển, nhưng trong tình cảnh hiện tại, chẳng có lý do gì để lũ rồng đồng loạt nổi điên.

"Ngươi chắc chắn chứ?"

"Chúng tôi đã mất liên lạc với hai bộ tộc. Họ là những người ở tận cùng phương Bắc."

Theo lời Agge, những người man di hiện đang phải di cư xuống phía nam, không thể chống chịu nổi áp lực từ lũ rồng và quái vật đang ngày một hung tợn.

Và đây hoàn toàn không phải là một tin tốt lành gì cho nhà Bayezid.

"Ta không thể cử binh viện trợ cho các ngươi. Chúng ta đang chuẩn bị cho chiến tranh."

"Vậy thì ít nhất, xin hãy tiếp nhận những người tị nạn. Họ muốn được trú ẩn bên trong những bức tường thành của ngài."

"Ta không có lý do gì để làm vậy."

Lời khước từ đưa ra thật lạnh lùng và dứt khoát.

Thỏa ước giữa các lãnh chúa phương Bắc và các bộ tộc man di tuy vững chắc, nhưng nó chỉ nhằm tôn trọng ranh giới lãnh thổ của nhau, chứ không hề có điều khoản nào bắt buộc phải chủ động giúp đỡ trong hoàn cảnh thế này.

"Bên trong thành không còn đủ chỗ trống, lương thực cũng không đủ để nuôi sống thần dân của ta. Yêu cầu của ngươi đã vượt quá các điều khoản trong thỏa ước rồi."

"..."

"Lui ra đi. Đừng quên rằng ta đã rất lịch thiệp khi dung thứ cho sự vô lễ này của ngươi."

Agge cắn chặt môi, nhìn Peter đang cầm lại cây bút như thể không còn gì để nói nữa.

Những lời từ chối của ông ta không có gì sai, nhưng ngọn lửa giận dữ đang bùng cháy trong lòng cậu thì không cách nào dập tắt được.

"Chúng tôi đã từ bỏ rất nhiều thứ, nhưng cuối cùng thì mọi chuyện vẫn vậy. Chẳng có gì thay đổi cả."

"..."

"Thỏa ước của chúng ta sẽ đổ vỡ. Thế hệ tương lai sẽ lại phải đối đầu nhau như chúng ta đã từng."

Đã từng có một người nói với tôi rằng chúng ta không nên tiếp tục như vậy nữa.

Một người đã đề nghị gác lại mối thù hận chất chồng bấy lâu để cùng nắm tay vì thế hệ mai sau.

Chính người đó đã nói rằng để làm được điều đó, chúng ta phải nuốt trôi một chén thuốc độc mà giờ đây đối với chúng ta là quá khó để uống.

"Joseph Bayezid chắc chắn sẽ cho phép chúng tôi vào thành. Bởi vì đó là những gì ngài ấy đã làm ở những con hẻm tối tăm tại Soara."

"...Đủ rồi."

"Không còn một ai ở phương Bắc này chịu chìa tay ra trước nữa. Mùa đông đã thực sự trở lại rồi!"

"Ta bảo đủ rồi!"

Rầm!

Một bầu không khí im lặng đến ngột ngạt bao trùm lấy phòng làm việc sau tiếng động lớn.

Nhưng đôi mắt hằn học đỏ ngầu của Peter vẫn trợn trừng nhìn Agge.

"...Tôi từng nghĩ ngài ấy có thể làm được. Nhưng đó là một sai lầm."

Agge nhìn dáng vẻ mất bình tĩnh của Peter, chậm rãi lùi lại rồi bước ra khỏi phòng làm việc.

Bởi cậu biết mình không thể thương lượng thêm gì với ông ta nữa.

Cậu đã tìm kiếm một người nhà Bayezid coi họ như những người bình đẳng, nhưng thứ duy nhất cậu mang đi chỉ là một ranh giới lạnh lùng ngăn cách giữa hai thế giới.

"..."

Ngay cả khi Agge đã rời đi, Peter vẫn đứng chôn chân tại chỗ, nắm chặt hai tay một lúc lâu.

Dù cả đời luôn cố gắng giữ sự cứng rắn, nhưng lần này ông khó lòng kiềm chế được cảm xúc của mình.

Nhìn những tàn dư mà đứa con trai bất hạnh của mình không thể hoàn thành, Peter nhận ra rằng đêm nay ông sẽ cần đến một ly rượu mạnh.

***

Những người thợ đang bận rộn dọn dẹp những đống đá vụn và gạch đổ nát, như thể muốn xóa sạch cơn ác mộng của đêm hôm trước.

Thế nhưng, những vệt máu loang lổ rải rác cùng dinh thự đổ nát một nửa vẫn là một cảnh tượng đau lòng.

Pablo, người đang quan sát cảnh tượng trước mắt, lặng lẽ nhìn lên ô cửa sổ của phần dinh thự chưa bị sập, trên lưng anh là chiếc khiên đã móp méo nghiêm trọng.

"Cậu ấy vẫn chưa tỉnh lại sao."

"Còn sống được đã là một phép màu rồi. Ngực cậu ấy bị đâm xuyên qua mà."

Trái ngược với chiếc giường có vẻ êm ái, những bức tường trong phòng đều chằng chịt vết nứt.

Vẻ hoang tàn ấy rất giống với Vlad, người hiện đang nằm trên giường, vô hình trung càng làm tăng thêm cảm giác thê lương.

"Người ta bảo trong cái rủi có cái may. Ta thực sự không nghĩ thằng bé có thể sống sót."

"Ngài nói thế, nhưng tôi thấy ngài đã chăm sóc cậu ấy rất tận tình mà."

"...Đó là vì ta đã thề trước mặt Chúa rằng sẽ cứu chữa cho người bệnh!"

Pedro hét lên, không thể kiềm chế cơn giận đang dâng trào, nhưng đôi bàn tay ông chìa ra cứu giúp Vlad trong khoảnh khắc nguy kịch đó là hoàn toàn chân thành.

Dù là một cựu Phán quan, ông không thể sử dụng các thuật trị thương, nhưng nếu không nhờ những kỹ năng cứu chữa lão luyện của ông, Vlad có lẽ đã nằm gọn trong quan tài từ lâu rồi.

"Dù vậy, tôi vẫn mong cậu ấy sớm hồi phục. Gia nhân ở đây đang nhìn chúng ta với ánh mắt rất kỳ lạ."

"Ừm. Chuyện đó thì chịu thôi."

Dinh thự của nhà Arnstein, nơi gần như đã bị phá hủy một nửa, giống như một vết sẹo sâu hoắm để lại trên thành phố Valletta.

Những lá cờ rách nát, những bức tường đổ sập, cùng những hiệp sĩ và binh lính tử trận trong cuộc tấn công là những tổn thất nặng nề, phải mất rất nhiều thời gian và tiền bạc mới có thể bù đắp được.

Và việc sự phản bội của Joseph nằm ở trung tâm của tất cả những chuyện này càng khiến cho nhóm người vẫn chưa rời khỏi dinh thự cảm thấy vô cùng bứt rứt.

"Ngươi không nhận ra điều gì bất thường sao? Ngươi bảo hai người đã luôn đi cùng nhau suốt thời gian qua mà."

"Hoàn toàn không. Tôi có thể khẳng định chắc chắn rằng không hề có bất kỳ dấu hiệu thần bí nào."

Nếu là một tộc nhân thú nhân bình thường nói ra điều đó, ông sẽ không tin.

But Pedro, người từng làm việc chung với Nibelun, biết rất rõ cậu ta không hề nói dối, bởi cậu ta là một người vô cùng đơn giản và thật thà.

"Hắn ta là một kẻ cực kỳ thông minh. Một trong những kẻ xuất chúng nhất phương Bắc."

Pedro chậm rãi gãi cằm, hồi tưởng lại Joseph, người từng đối đầu với ông.

Đứa con thứ hai của nhà Bayezid, kẻ đủ mưu mô để gạt ông ra khỏi vị trí của mình ở Soara suốt một thời gian dài.

Với sự khôn ngoan đó, việc lừa gạt một chú mèo ngốc nghếch và một con rồng non nớt quả thực quá dễ dàng.

"...Mà thôi, ta cũng chẳng phải hạng tốt lành gì. Và tên đó cũng thế."

Nhưng dù có là một kẻ tài hoa đến thế nào, cuối cùng hắn vẫn sa ngã trước sự cám dỗ của bóng tối, để rồi không thể lường trước được những gì đang diễn ra trên thế gian này.

"Ngài đi đâu thế?"

"Tại sao? Lần nào ta đi đâu cũng phải báo cáo với ngươi chắc?"

"Không, nhưng mà..."

Cậu ta chỉ muốn có người đồng hành vì cảm thấy không thoải mái khi phải ở một mình, nhưng đổi lại chỉ là những lời cằn nhằn gắt gỏng của một lão già khó tính.

Pedro nắm lấy tay nắm cửa đang kêu kẽo kẹt, vặn mở rồi một mình bước đi dọc hành lang, vừa đi vừa thở dài lẩm bẩm.

"Chưa bao giờ ta nghĩ khi về già mình lại phải đi chăm sóc cho lũ rồng."

Từ một Vlad đang hôn mê bất tỉnh, cho đến một Radu giờ đây đã nhuốm màu sương gió.

Pedro rời khỏi phòng, bước đi trên hành lang, vừa than thở cho số phận đưa đẩy của mình vừa rảo bước thật nhanh.

Trong dinh thự ngập tràn những ánh nhìn e dè và khó chịu này, Pedro là người duy nhất hành động vì những đứa trẻ của gia tộc Dragulia, những đứa trẻ chẳng còn ai đoái hoài chăm sóc.

***

Đó là một khung cảnh mùa thu.

Phía dưới, những cánh đồng lúa mì trải dài một màu vàng óng ả, còn trên ngọn đồi nơi họ đang ngồi, những chiếc lá đỏ rụng xuống đầy rẫy.

Cảnh tượng Cây Thế Giới Mẹ trong thế giới của Quijano là thứ có thể khiến bất kỳ ai cũng phải mỉm cười, nhưng Vlad chỉ ngồi đó, lặng lẽ và u sầu.

"Tại sao anh ấy lại ra đi?"

[Chỉ có cậu ta mới biết.]

Đó là một ngọn đồi tĩnh lặng, nơi chỉ có tiếng gió xào xạc, nhưng Vlad không phải là người duy nhất ngồi đó.

Dù khuôn mặt vẫn chưa lộ rõ, một người đàn ông với mái tóc màu nâu đang ngồi ngay cạnh Vlad.

[Thấu hiểu hoàn toàn một sinh mệnh khác là điều gần như không thể. Những cuộc gặp gỡ giữa các thế giới vốn dĩ là như vậy.]

"..."

Nghe những lời của Quijano, Vlad gục đầu vào giữa hai đầu gối.

Dù biết ông đang cố gắng an ủi mình, nhưng lời từ biệt của đêm qua quá đỗi tàn nhẫn, khiến những lời này chẳng thể xoa dịu được nỗi đau trong lòng cậu.

Vlad cúi gằm mặt xuống như thể không muốn nhìn thấy bất cứ thứ gì, cậu chỉ biết tự trách bản thân vì đã chẳng hay biết gì cho đến khi mọi chuyện vỡ lở, và oán giận Joseph vì đã không hé môi nửa lời suốt thời gian qua.

"Tôi mệt mỏi quá. Chuyện này chẳng bao giờ kết thúc cả. Tôi không thể nghỉ ngơi được."

[... Ta hiểu.]

Khát vọng chạm tới những vì sao của Vlad thật thuần khiết, nhưng trên đời này chẳng có gì là vĩnh cửu.

Mỗi khi bước lên một bậc thang, Vlad lại thêm phần kiệt sức, và mỗi lần đánh bại một ai đó, một phần linh hồn của cậu lại bị xé toạc ra.

Và giờ đây, khi đã mất đi người mà mình tin tưởng nhất, việc Vlad rơi vào cảnh chán chường, tuyệt vọng cũng là điều dễ hiểu.

[Nếu cần nghỉ ngơi, hãy cứ nghỉ ngơi. Nếu muốn chạy trốn, hãy cứ chạy trốn. Không ai có quyền ép buộc con phải làm bất cứ điều gì.]

Quijano không hề hối thúc Vlad.

Ông chỉ bảo cậu hãy cứ nghỉ ngơi bao lâu tùy thích.

Vlad đã trốn chạy vào thế giới của ông vì không thể chịu đựng nổi thực tại của chính mình, và Quijano luôn ở đó để nâng đỡ cậu.

"...Tôi thực sự có thể làm vậy sao?"

[Tất nhiên rồi.]

Quijano vỗ nhẹ lên lưng Vlad trong khi hướng mắt nhìn về phía hoàng hôn xa xăm.

[Không sao đâu.]

Những chiếc lá phong đỏ rực chao nghiêng giữa khung cảnh mùa thu.

Ánh hoàng hôn hôm nay, dẫu được nhìn dưới bóng Cây Thế Giới Mẹ vốn đã không còn tồn tại, vẫn vẹn nguyên bất chấp dòng chảy của thời gian.

[Bởi vì điều duy nhất con cần làm, là gượng dậy vào bất kỳ lúc nào.]

Con vẫn còn trẻ, và thời gian của con vẫn đang êm đềm trôi chảy.

Không giống như thời gian của ta, thứ mà ta chẳng thể quay ngược cũng không thể thúc đẩy về phía trước.

Thời gian của con, thứ có thể đi đến bất cứ đâu vì nó vẫn đang tuôn chảy, sẽ không trôi qua một cách vô ích ngay cả trong những khoảnh khắc muộn phiền này.

"...Tiếng gió nghe dễ chịu thật."

[Đó là âm thanh chỉ có thể nghe thấy khi vạn vật xung quanh chìm vào tĩnh lặng.]

Quijano và Vlad cứ thế ngồi lặng yên dưới tán phong đỏ rực một góc trời suốt một thời gian dài.

Ở nơi chỉ có tiếng gió rì rào này, không có một Joseph phản bội, cũng chẳng có một Frausen đâm sau lưng cậu, chỉ có Quijano vẫn đang kiên nhẫn chờ đợi.