# Chương 127: Đứa con hoang đàng trở về (3)

Một lần, hai lần, ba lần.

Đôi bàn tay mẹ bận rộn thêm nước vào nồi hầm.

Từ khi còn nhỏ, Goth đã thích ngắm mẹ nấu ăn và háo hức chờ đợi hương thơm ngào ngạt từ những món ăn do chính tay bà chuẩn bị.

Độ đậm đà lúc này có lẽ là vừa vặn nhất.

Bốn lần, năm lần, sáu lần...

Nhưng đến một lúc nào đó, hương vị trong ký ức của Goth bắt đầu nhạt dần.

Ngay cả bây giờ, Goth vẫn nhớ như in.

Đứng trước bếp, mẹ cậu trông có vẻ hối lỗi, như thể vừa bị bắt quả tang.

“…”

Nước càng nhiều thì mùi thơm của món hầm càng nhạt đi.

Khoảnh khắc nhìn thấy vẻ mặt của mẹ, Goth nhận ra mình phải làm gì.

Thực tế lạnh lùng bóp nghẹt cổ Goth và lay tỉnh cậu.

Sự nghèo đói khiến người ta phải cúi đầu trước kẻ khác ngay cả khi bản thân chẳng làm gì sai.

Nó khiến con người ta co rúm lại và chỉ biết nhìn xuống đất.

Vì vậy, Goth quyết định ra đi.

Bởi lẽ ở ngôi làng bị nguyền rủa này, cậu chẳng còn cơ hội nào để ngẩng cao đầu nữa.

Trước khi gặp người lính đánh thuê đang cầu nguyện, Goth của làng Wisteria đã lang bạt khắp nơi, tìm kiếm một cơ hội để có thể ngẩng cao đầu nhìn lên.

***

Một bàn ăn giản dị đến mức dường như chẳng cần dùng tới nĩa.

Trong bát canh hầm bốc khói nghi ngút, những miếng khoai tây cắt lớn như đang chào đón Vlad.

“Món này có hợp khẩu vị của ngài hiệp sĩ không?”

Bàn ăn được bày biện bằng tất cả những gì bà có, nhưng mẹ của Goth vẫn đầy lo lắng, bà vừa lau tay vào tạp dề vừa bồn chồn như thể lo sợ những nguyên liệu này quá tầm thường.

“Xin lỗi ngài. Nếu biết ngài sẽ ghé qua, tôi đã chuẩn bị sẵn một miếng thịt rồi...”

Một hiệp sĩ trẻ tuổi xuất hiện cùng con trai bà.

Chỉ cần nhìn qua diện mạo, ai cũng thấy rõ cậu là công tử của một gia đình quý tộc thanh nhã, thế nên cậu làm sao có thể hài lòng với tay nghề của một người phụ nữ nông thôn.

'Hình như nhà họ không nuôi gà.'

Vlad nhìn quả trứng trước mặt.

Lúc vào nhà, cậu không hề nghe thấy tiếng gà gáy, vậy nên những quả trứng này chắc chắn là vừa mới mượn gấp từ đâu đó về.

Nhìn qua là biết gia đình họ chẳng dư dả gì, chắc hẳn họ đã phải cố gắng quá sức vì con trai mình.

“Xin mời ngài dùng bữa.”

Có hai quả trứng trước mặt Goth.

Và ba quả trước mặt Vlad.

Nhưng ngay cả sự khác biệt nhỏ nhoi này cũng đủ cho thấy tất cả đều là vì con trai họ.

Ngay cả khi chưa đưa thìa canh hầm vào miệng, Vlad đã cảm nhận được hương vị tình yêu của người mẹ.

“Cháu xin phép.”

Vlad cố ý múc một muôi canh hầm lớn đổ vào đĩa của mình không chút ngần ngại.

Trong những khoảnh khắc thế này, cậu biết rằng việc ăn uống tự nhiên, thoải mái sẽ giúp gia chủ bớt đi phần nào sự e dè.

“...Mẹ mừng quá. Con về thật đúng lúc.”

Thấy Vlad ăn uống ngon lành, mẹ Goth thở phào nhẹ nhõm, bà lập tức rơm rớm nước mắt rồi nắm lấy tay con trai mình.

“Thằng bé bấy lâu nay bặt vô âm tín, vậy mà lại về ngay trước thềm đám cưới của em gái. Chắc hẳn cha và anh trai con trên trời đã linh thiêng gọi con về.”

Vlad dán mắt vào đĩa canh hầm, nhưng tai cậu vẫn chăm chú lắng nghe câu chuyện đang diễn ra.

“…”

Một cô gái tóc nâu ngượng ngùng nhìn cậu qua bát canh hầm đang cầm trên tay.

Cô gái tóc nâu có vẻ ngoài giản dị của một thiếu nữ thôn quê ấy chính là em gái của Goth.

“Con có thể ở lại dự đám cưới của Marie không? Hay phải đi ngay?”

“Dạ, chuyện này...”

Không chỉ vì đã lâu con trai mới về thăm nhà, mà thời điểm này lại quá đỗi đặc biệt, nên cảm xúc của bà hẳn đang rất xáo trộn.

Tuy nhiên, Goth không phải là người quyết định lộ trình, cậu chỉ là một cận vệ đi theo hiệp sĩ mà thôi.

“Chúng ta có phải đi ngay không ạ?”

“…”

Ánh mắt Goth bối rối nhìn vào khoảng không, không dám đối diện với Vlad.

Vlad nhìn biểu cảm đó rồi khẽ nhún vai.

'Chẳng còn cách nào khác.'

Cậu không muốn bị cuốn vào những rắc rối phiền phức, nhưng nếu là chuyện thế này thì dừng chân một chút cũng chẳng sao.

Dù sao thì cậu cũng định nghỉ lại đây một hai ngày.

“Món hầm ngon tuyệt ạ. Mấy ngày tới cháu có thể làm phiền bác thường xuyên được không?”

“...Cảm ơn ngài. Thưa ngài hiệp sĩ.”

Mẹ của Goth hiểu ý Vlad, bà chắp tay trước ngực, nước mắt lại trào ra vì xúc động.

Một ngôi làng nông thôn yên bình mà cậu chưa từng trải qua trước đây.

Tại ngôi làng này, nơi hơi ấm của món hầm lan tỏa cùng sự xuất hiện của mùa xuân, Vlad quyết định tự cho phép mình nghỉ ngơi sau một thời gian dài.

***

Sau khi dùng bữa xong, Vlad rời khỏi nhà và bắt đầu chậm rãi đi dạo quanh vùng.

Cậu muốn dành không gian riêng cho Goth bên gia đình sau thời gian dài xa cách, đồng thời cũng là thói quen cũ thích quan sát cảnh vật xung quanh.

“Hình như nhà này không có chuồng ngựa.”

*Híiii -*

Noir đi ra cùng Vlad, tìm mãi chẳng thấy chỗ nào để trú chân nên cứ dùng mõm hích hích vào lưng Vlad.

Nó không thích con người, nhưng lại thích những thứ do con người tạo ra.

Sinh vật tự do của thảo nguyên này rất thích tận hưởng những tiện nghi của nền văn minh giúp che mưa che nắng cho nó.

'Cất công dựng lên thế kia mà lại bỏ không...'

Vừa đi dạo vừa lặng lẽ quan sát ngôi làng, Vlad nhìn thấy một cối xay gió đang đổ nát.

Vì nó nằm ngay cạnh nhà Goth nên cậu nghĩ có lẽ nó có liên quan đến gia đình cậu ấy, nhưng cối xay này dường như đã đóng cửa từ lâu.

Cối xay gió đang lụi tàn dần theo năm tháng, tựa như những mạng nhện giăng đầy chứa đựng biết bao thăng trầm.

“...Ta sẽ tìm chỗ ngủ cho mày, nên đừng có nhõng nhẽo nữa.”

*Híiii -*

Noir khẽ lắc đầu, như thể cuối cùng cũng thỏa mãn trước lời cằn nhằn của Vlad.

Thực ra, ngay cả khi Noir không phàn nàn, Vlad cũng đã tính đến việc tìm một chỗ khác để nghỉ ngơi chứ không ở lại nhà Goth.

Nhà của Goth vừa nhỏ vừa cũ kỹ.

Sẽ chẳng thoải mái chút nào nếu cả gia đình phải chen chúc trong một căn phòng nhỏ hẹp để nhường chỗ ngủ cho cậu.

“Đến đúng lúc thật đấy.”

Phía xa, vài gã đàn ông trong làng đang kéo nhau lên đồi, hướng về phía nhà Goth.

Có lẽ họ là người do trưởng làng cử đến.

Khi biết tin có một người lạ mặt mang thân phận hiệp sĩ vào làng, trưởng làng chắc chắn không thể ngó lơ.

'...Hình như Goth gặp rắc rối thật rồi.'

Tuy nhiên, Vlad nhíu mày khi quan sát đám thanh niên trong làng đang tiến lại gần nơi đó.

Những gã đàn ông leo lên đồi, tay lăm lăm hung khí.

Nhìn thế nào thì đây cũng chẳng giống một buổi chào đón người làng trở về sau thời gian dài xa cách.

“Này, Goth!”

Tiếng hét lớn đến mức truyền thẳng vào tai Vlad dù cậu đang đứng ở đằng xa.

Một gã vạm vỡ gào to, như thể muốn cho cả làng cùng nghe thấy.

“Sao cái thằng trốn nợ trong đêm lại vác mặt bò về đây thế này?!”

Thái độ ngông nghênh chẳng coi ai ra gì.

Hơn nữa, bên hông gã là một bao kiếm sáng loáng trông có vẻ chưa từng được sử dụng nhiều.

Nhìn những kẻ trông chẳng khác nào lũ côn đồ này, Vlad nhận ra chúng tìm đến Goth không phải với ý đồ tốt đẹp gì.

“...Thomas.”

Goth, người vừa mới có chút thời gian yên bình bên gia đình, bước ra khỏi nhà với đôi lông mày nhíu chặt.

Đó là một sự quấy rầy đột ngột và thô lỗ, nhưng thái độ của Goth vẫn rất bình tĩnh, như thể cậu đã lường trước được chuyện này.

“Trốn nợ trong đêm? Tao chỉ là thích ban đêm nên ngắm trăng xong rồi đi thôi.”

“Lén lút chuồn đi trong đêm mà không trả nợ thì chính là trốn nợ chứ gì nữa, thằng ranh!”

Gã cầm đầu có vẻ không hài lòng trước thái độ thong dong của Goth nên bắt đầu quát tháo.

“Trả tiền phí sử dụng cối xay còn nợ đi!”

“Lời lẽ của các người từ trước đến nay vẫn chẳng có chút thay đổi nào. Đúng là lũ người không chịu tiến bộ.”

Goth hừ lạnh một tiếng khi nhìn đám người đang lăm lăm vũ khí trước mặt.

Trong quá khứ, đã có lúc cậu phải run rẩy trước những lời đe dọa này, nhưng với một Goth đã cùng Vlad trải qua bao sóng gió ngoài thế giới rộng lớn kia, tình cảnh hiện tại chẳng khác nào trò trẻ con.

“Tổng cộng là 2 đồng vàng, tính cả lãi quá hạn.”

“Đến lúc rồi đấy.”

Những đồng xu vàng sáng loáng bay vút qua không trung trước khi gã kia kịp dứt lời.

Đám người kia tỏ ra kinh ngạc khi thấy Goth thản nhiên ném ra đồng vàng như vậy.

“Cầm lấy rồi cút nhanh đi. Lũ khốn kiếp.”

“...Cái thằng này.”

Đã khác xưa rồi.

Goth mà chúng từng biết giờ đây chẳng còn lại chút dấu vết nào của ngày cũ.

Goth trưởng thành nhìn thẳng vào chúng, và ánh mắt ấy khiến gã cầm đầu Thomas cảm thấy nóng mắt.

“Mày nghĩ tao sẽ nhận số tiền này mà không hỏi rõ nguồn gốc sao? Thằng lừa đảo.”

“Cái gì?”

“Ai mà biết được số tiền này có phải từ trò lừa bịp mà ra không, giống hệt như lão già nhà mày ấy?”

Nợ nần đã thanh toán xong, đáng lẽ không còn gì để nói nữa.

Thế nhưng gã đàn ông trước mặt lại không có ý định rời đi dễ dàng như vậy, gã cố tình xoáy sâu vào vết thương lòng của Goth.

Có lẽ mối hận thù dai dẳng tích tụ từ lâu đã đẩy tình huống này đi quá xa.

“Nghe nói mày còn dắt theo một gã hiệp sĩ nào đó về đây hả, thằng ranh?”

“Tao còn nghe nói nó còn vác cờ một cách đầy tự hào nữa cơ.”

“Câm miệng lại. Nếu còn dám phun ra những lời dơ bẩn đó, tao sẽ không nể tình nữa đâu.”

“Sao thế? Sợ người ta phát hiện ra trò hề của mày à?”

Gã tên Thomas bắt đầu rảo bước và gào to lên cho cả làng cùng nghe.

“Thà tin gã mày dắt về là hiệp sĩ giả mạo còn hơn tin một đứa như mày lại trở thành cận vệ của hiệp sĩ. Đâu phải ai cũng làm được trò đó!”

“Đúng thế! Chắc chắn rồi!”

“Nếu không phải giả mạo, thì tại sao lại nhận một đứa như Goth làm cận vệ chứ?”

“Đến cả một con sâu cái kiếm còn cầm không vững mà cũng đòi làm cận vệ, thì đủ hiểu đẳng cấp của gã hiệp sĩ kia thế nào rồi!”

Đôi mắt Goth vằn lên những tia máu khi nghe những lời lăng mạ của lũ côn đồ.

Nếu không nổi giận trước những hành vi sỉ nhục cha mình và cả Vlad, cậu sẽ không xứng đáng làm con hay làm cận vệ của bất kỳ ai.

“Lũ điên này.”

Goth đặt tay lên chuôi kiếm, chuẩn bị tuốt kiếm ra khỏi vỏ.

Dù đúng là cậu chưa từng được học kiếm thuật một cách bài bản, nhưng Goth giờ đây đã là một kẻ từng trải qua sóng gió cuộc đời với tư cách là một lính đánh thuê.

“Lũ khốn kiếp.”

“...Cái gì?”

Một cuộc ẩu đả suýt chút nữa đã nổ ra trước khi thanh kiếm kịp tuốt khỏi vỏ.

Ngay khoảnh khắc mẹ và em gái Goth, những người nãy giờ vẫn nín thở trốn trong nhà, lao ra để ngăn cản cậu, thì một giọng nói vang lên từ phía sau.

“Trò này trông quen mắt thật đấy.”

Một thiếu niên từ đằng xa tiến lại gần, tay dắt dây cương một con hắc mã.

Giọng nói tuy không lớn nhưng lại mang một uy lực vô hình khiến mọi động tác của đám người kia phải khựng lại.

“...Mày là gã hiệp sĩ giả mạo đi cùng thằng Goth đấy à?”

Vlad, người đã cởi bỏ giáp trụ để nhận món quà, trông chẳng khác nào một thằng nhóc vắt mũi chưa sạch trong mắt bọn chúng.

Dù chiếc áo khoác bạc cậu mặc và khí chất của con hắc mã trông có vẻ phi thường, nhưng những kẻ cả đời chỉ quanh quẩn trong ngôi làng nhỏ bé này làm sao có đủ kiến thức để phân biệt thật giả.

“Hiệp sĩ giả mạo.”

Vlad khẽ gãi cổ sau khi nghe những lời của gã kia.

Trong những tình huống thế này thì nên đáp lại thế nào nhỉ?

Bản năng của một kẻ lăn lộn trong những con hẻm tối tăm bỗng chốc trỗi dậy khi cậu nhìn đám người trước mặt.

“Nếu ta là thật thì các ngươi tính sao?”

“Cái gì?”

Chúng đã sỉ nhục cậu, sỉ nhục cả cận vệ của cậu.

Với tội danh xúc phạm danh dự của một hiệp sĩ, ngay cả khi cậu lấy đầu chúng tại chỗ thì chúng cũng chẳng thể kêu ca nửa lời.

But đây cũng là quê hương của Goth.

Sát khí đè nặng lên đám người kia càng lúc càng sắc bén khi đôi mắt xanh thẳm của Vlad khẽ chuyển động.

Lũ ếch ngồi đáy giếng lập tức im bặt trước uy áp của một kẻ mạnh thực sự mà lần đầu tiên trong đời chúng được diện kiến.

“Ta sẽ lấy mạng các ngươi.”

Có lẽ là vì bát canh hầm lúc nãy.

Hương vị của món hầm và những bông hoa nở rộ không chỉ gợi nhớ về người mẹ mà cậu hằng mong mỏi, mà còn đánh thức cả mùi vị của những con hẻm tối tăm năm nào.

“Nhào vô đi, lũ khốn.”

Ngay cả khi không mang danh hiệp sĩ, Vlad vẫn luôn là một kẻ đáng gờm từ rất lâu rồi.

Kẻ có tầm nhìn xuất sắc nhất trong những con hẻm của Soara.

Đứa con của một kỹ nữ, mang dòng máu thuần khiết vươn lên từ đường phố, giờ đây đang đối đầu trực diện với lũ côn đồ thôn quê ngây ngô chẳng biết gì về sự đời.

***

“Nếu xảy ra chuyện như vậy, đáng lẽ ông phải báo cho tôi biết trước chứ?”

Ngôi nhà của trưởng làng được xây dựng khá khang trang so với một ngôi làng nhỏ.

Nhưng lúc này, những tiếng quát tháo kìm nén đang vọng ra từ bên trong.

“Stephan. Xin hãy bình tĩnh.”

Trưởng làng kéo một chiếc ghế ra và nói chuyện với gã thủ lĩnh lính đánh thuê đang vô cùng giận dữ kia để xoa dịu gã.

“Làm sao có vị hiệp sĩ nào lại thèm ghé qua cái làng nhỏ bé này chứ? Hơn nữa, thằng nhóc đi cùng lại là Goth. Thằng đó làm sao xứng đáng đi theo một hiệp sĩ thực thụ được.”

“...Tôi xin nhắc lại một lần nữa. Trưởng làng.”

Một gã đàn ông với mái tóc đỏ rực.

Stephan, thủ lĩnh của Đoàn lính đánh thuê Thornwood, giơ ngón tay lên như một lời cảnh cáo đầy đe dọa dành cho trưởng làng.

“Mọi vấn đề liên quan đến an ninh của ngôi làng này đều phải thông qua tôi. Đừng quên đây cũng là ý muốn của Lãnh chúa.”

Lời cảnh cáo đầy giận dữ của Stephan mang một sức nặng khiến trưởng làng, dù là người có kinh nghiệm, cũng không thể dễ dàng phớt lờ.

“Được rồi. Sau này chúng tôi nhất định sẽ làm như vậy.”

Stephan không muốn công việc của mình bị đổ bể.

Nếu mọi chuyện chệch hướng ngay từ đầu tại địa bàn mới này, Đoàn lính đánh thuê Thornwood sẽ lại phải tiếp tục cuộc sống lang bạt không định hướng.

“Như ngài đã nói, sau này sẽ không có chuyện tương tự xảy ra nữa...”

“Đại ca!”

Trưởng làng đang cố gắng xoa dịu Stephan thì cửa phòng đột ngột bị đẩy mạnh ra, cắt ngang lời ông ta.

“Có chuyện rồi, chuyện lớn rồi!”

Một gã đàn ông xông vào như thể muốn phá sập cánh cửa.

Khuôn mặt gã biến dạng đến mức khó lòng nhận ra, nhưng đó chính là một trong những tên côn đồ đi cùng con trai trưởng làng lúc nãy.

“Gã hiệp sĩ đó không phải giả mạo đâu, hắn là thật đấy.”

“...Ơ, sao mặt mũi ngươi lại ra nông nỗi này?”

Trưởng làng nhìn gã và không khỏi kinh ngạc.

Khuôn mặt gã tái mét và sưng húp đến mức ngay cả cha mẹ sinh ra cũng chẳng thể nhận ra nổi.

Tiếng thở dốc hổn hển phát ra qua những chiếc răng cửa đã gãy rụng hoàn toàn.

“Hắn... hắn sẽ giết Thomas mất!”

“...!”

Nghe thấy tin dữ, trưởng làng không tự chủ được mà gạt phăng Stephan sang một bên, vội vã lao ra ngoài qua cánh cửa đang mở toang.

Đối với ông ta, sự an nguy của đứa con trai độc nhất cũng quan trọng không kém.

“Aaaa!”

Ngay lúc đó, một tiếng thét thảm thiết vọng xuống từ phía ngọn đồi.

Giọng nói quen thuộc ấy không ai khác chính là của con trai ông ta, Thomas.

“Khốn kiếp...”

Stephan nghiến răng rồi đuổi theo trưởng làng.

Rốt cuộc thì thằng con trai ngu ngốc của lão trưởng làng chắc chắn đã chọc phải tổ kiến lửa rồi.

“Cứu tôi với, làm ơn cứu tôi!”

Tiếng khóc lóc thảm thiết vang lên, kèm theo đó là một vệt bụi mù mịt bốc lên từ đằng xa.

Đó là vệt bụi do Thomas tạo ra khi gã đang bị trói chân và kéo lê sau một con ngựa đang phi nước đại.

“Thomas! Thomas! Ai đó làm ơn cản con ngựa đó lại đi!”

Trưởng làng nhìn thấy cảnh tượng ấy thì mất hết lý trí, gào thét điên cuồng, nhưng chẳng một ai trong làng dám đứng ra chặn đường con hắc mã đang điên cuồng lao tới.

Theo sau những vết thương rách toác của Thomas, những vệt máu đỏ tươi bắt đầu loang lổ khắp đường làng.

“Ai là trưởng làng ở đây?”

Con hắc mã sau một hồi phi nước đại cuối cùng cũng dừng lại trước quảng trường làng.

Dù trên môi vẫn nở nụ cười, nhưng cơn giận của Vlad dường như vẫn chưa hề nguôi ngoai.

“Trưởng làng này mau bước ra đây gặp ta.”

Mái tóc vàng rực rỡ và đôi mắt xanh thẳm.

Một kẻ quá đỗi hung bạo để được gọi là hiệp sĩ, nhưng lại quá kiêu hãnh để bị coi là một tên lưu manh.

Stephan nhận ra kẻ lạ mặt từ đằng xa, gã không tự chủ được mà nuốt nước bọt cái ực.

Khi là đồng minh, kẻ đó là một chỗ dựa vô cùng đáng tin cậy, nhưng một khi đã trở thành kẻ thù, đó sẽ là kẻ mà Stephan tuyệt đối không muốn đối đầu.

“Ai là trưởng làng, kẻ đã cả gan xúc phạm đến danh dự của một hiệp sĩ bằng cách cử một thằng ranh rỗi hơi thế này đến?”

Giọng nói vang dội như sấm truyền khiến toàn bộ dân làng sợ hãi đứng im như phỗng.

Kẻ ác nhỏ nhoi cuối cùng cũng bị nuốt chửng bởi một kẻ tàn bạo hơn gấp bội.

Con trai của trưởng làng, kẻ bấy lâu nay vẫn dùng chút quyền lực cỏn con để xưng hùng xưng bá trong làng, giờ đây đang nằm thoi thóp, người đầy máu dưới chân một kẻ liều mạng thực sự.