# Chương 190: Những vị khách không mời (1)

Dù bốn bề bị bao bọc bởi những bức tường xám xịt, không gian bên trong vẫn khá sáng sủa nhờ luồng ánh sáng rọi xuống từ trần nhà.

Alicia cảm thấy vô cùng ấn tượng khi nhìn thấy phòng hội nghị được trang trí hoàn toàn bằng kiếm và khiên, khác hẳn với phong cách của vùng trung tâm.

Đó là bởi cô nhận ra những món vũ khí đầy vết trầy xước và sứt mẻ kia không đơn thuần chỉ được chế tạo để làm cảnh.

“Cảm ơn Nam tước Alicia vì đã không quản ngại đường xá xa xôi để đến đây.”

Từ phía bên kia của phòng hội nghị, Thiết Vương Timur nhìn Alicia và mỉm cười.

“Chắc hẳn hành trình trong ngày đông giá rét này đã gây cho cô không ít bất tiện.”

Dù cô là người đến cuối cùng, nhưng điều đó hoàn toàn dễ hiểu bởi cô là người đi từ nơi xa nhất đến đây.

Trái lại, vì Alicia là người lấp vào chiếc ghế trống mà Nam tước Utman để lại, sáu vị lãnh chúa đang ngồi sẵn ở đó đều vô cùng mong đợi sự xuất hiện của cô.

“Ta hy vọng cô không cảm thấy khó chịu với nơi ta đã chuẩn bị.”

“Cảm ơn sự chu đáo của ngài, thưa Công tước.”

Khi đối phương đã bày tỏ sự quan tâm, bản thân cũng phải đáp lại một cách lịch thiệp.

Dù Alicia đến đây với tư cách là một lãnh chúa, cô vẫn khẽ cúi đầu trước vị công tước, một trong bốn người quyền lực nhất đế quốc.

“Vậy là có vẻ như tất cả những người cần tụ họp đều đã có mặt đông đủ.”

7 lá cờ.

7 chiếc ghế.

Và bảy vị lãnh chúa.

Khi Alicia ổn định chỗ ngồi, Timur khẽ mỉm cười nhìn quanh phòng hội nghị giờ đã chật kín người.

“Vậy thì, chúng ta hãy bắt đầu cuộc họp thôi.”

Theo cái khoát tay ra hiệu bắt đầu của bàn tay thép, cánh cửa phòng hội nghị bắt đầu từ từ khép lại.

Két -

Những bông tuyết xanh thẳm cuốn theo cơn gió lạnh buốt giá.

Mặt hồ đóng băng trắng xóa, thứ dẫu có dùng hết sức bình sinh cũng chẳng thể đập vỡ.

Cái lạnh khắc nghiệt của phương Bắc không chỉ khắc nghiệt mà còn khiến người ta phải kinh ngạc.

Thế nhưng, sự hoang dã không chịu khuất phục trước giá rét ấy có lẽ chính là bản sắc của người phương Bắc.

Một bản sắc kiên cường đến mức chẳng thể bị mai một cho đến tận cùng.

Nhìn cánh cửa đang dần khép lại, ánh mắt của Thiết Vương càng thêm sâu thẳm.

Việc chịu đựng sự phân biệt đối xử của đế quốc giống như một huy hiệu vinh quang, tất cả đều là vì khoảnh khắc này.

***

'Thật tráng lệ.'

Cậu đã từng ghé thăm dinh thự của không ít gia tộc quý tộc, nhưng đây là lần đầu tiên cậu được tận mắt nhìn thấy một hành lang dài và rộng đến thế.

Vlad gãi gãi má khi nhìn về phía cánh cửa phòng hội nghị lớn ở đằng xa.

'Dường như không có lối thoát nào cả.'

Một trong những thói quen cũ của Vlad là luôn quan sát xung quanh mỗi khi đặt chân đến một nơi xa lạ.

Có thể nói việc tìm đường thoát thân là bản năng của kẻ yếu, nhưng Vlad chưa bao giờ quên bản thân mình vốn xuất thân từ vũng bùn tăm tối.

“Từ giờ trở đi, chúng ta chỉ cần đứng đây quan sát là được.”

“Vâng.”

Vlad quay đầu lại theo hướng giọng nói phát ra từ phía sau.

Khi cậu quay lại, sáu vị hiệp sĩ đang túc trực để hộ tống các lãnh chúa đang đứng đó, cùng với Rutiger, người vừa nhún vai vừa mỉm cười.

“Tất nhiên, cậu giống một vị khách chuẩn bị tiến vào hơn là một người cần được bảo vệ đấy.”

Rutiger gật đầu, vờ dùng ngón tay vạch một đường vô hình dưới đất.

Đúng như lời anh nói, có một khoảng cách rõ rệt giữa Vlad và những hiệp sĩ hộ tống đang đứng canh gác.

Vlad, người đã hộ tống Alicia đến phòng hội nghị an toàn, giờ đây đứng ở đó không phải với tư cách một hiệp sĩ, mà là một vị khách.

'Hóa ra tất cả những người kia đều là thân tín của các vị lãnh chúa.'

Nghe lời Rutiger, Vlad quan sát gương mặt của những hiệp sĩ đang đứng bên cạnh mình.

Rutiger của nhà Bayezid, Duncan của nhà Hainal.

And trong số những hiệp sĩ mà cậu vẫn chưa biết tên, có một người trông khá quen mắt đang nhìn Vlad chăm chú.

“Cuối cùng chúng ta cũng có thể tự giới thiệu một cách đàng hoàng rồi, Ngài Vlad.”

“Tôi rất vinh hạnh vì được ngài nhớ đến, Ngài Valkov.”

Người đàn ông đang nhìn Vlad trong số các hiệp sĩ chính là Valkov, một thương thủ kiêm hiệp sĩ vô cùng nổi tiếng của nhà Baranov.

Dù Vlad còn rất trẻ, một vài hiệp sĩ vẫn không khỏi trợn tròn mắt ngạc nhiên khi thấy cậu bắt tay Valkov một cách tự nhiên như vậy.

“Ở Mosiah, cả hai chúng ta đều quá bận rộn nên chưa có cơ hội chào hỏi nhau tử tế.”

“Đúng vậy ạ.”

Dù chỉ lướt qua Mosiah, Valkov vẫn nhớ như in hình ảnh chàng thợ săn rồng trẻ tuổi lao về phía con rồng nhanh nhất phương Bắc.

Bởi lẽ, hình ảnh Vlad bật khóc bên thanh kiếm gãy ngày hôm đó đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc trong tâm trí Valkov.

“Chúc mừng cậu đã thăng tiến từ một cận vệ lên hiệp sĩ, và giờ là một quý tộc sở hữu cả một tòa thành.”

“Cảm ơn ngài.”

Nghe lời chúc mừng của Valkov, Vlad cảm thấy lồng ngực vốn dĩ đã cố gắng bình tâm lại bắt đầu rộn ràng trở lại.

Bởi vì qua những lời nói ấy, cậu lại một lần nữa nhìn thấy chặng đường gian khổ mà mình đã vượt qua để có thể đứng ở nơi này.

“Ta là Ralph, hiệp sĩ của Maringen.”

“Guillermo của Romnie.”

“Ta là Ernst, đến từ Podmills.”

“Ta là Karoy của Harquita. Thật vinh hạnh khi được diện kiến một người nổi tiếng như cậu ngoài đời thực.”

Khi Valkov khơi mào cuộc trò chuyện, các hiệp sĩ khác cũng bắt đầu tiến lại gần như thể đã chờ đợi từ lâu.

Có người là người thừa kế, có người là cố vấn, và có người là những cận vệ thân cận nhất của các vị lãnh chúa.

Bất kể thực lực ra sao, họ đều là những cái tên mà bất kỳ người phương Bắc nào cũng từng nghe danh ít nhất một lần.

“Ta nghe đồn cậu còn từng ghé thăm vùng đất của tộc tinh linh nữa.”

“Đúng vậy ạ.”

“Cậu đã kết hôn chưa?”

“Vẫn chưa ạ…”

“Cha ta rất muốn được trò chuyện với cậu đấy.”

“Chắc chắn tôi sẽ sắp xếp thời gian ạ.”

Có lẽ vài hiệp sĩ sẽ cảm thấy kỳ lạ trước sự xuất hiện đột ngột của Vlad.

Thế nhưng, những hiệp sĩ ở đây đều là những người thân cận nhất với các lãnh chúa, họ là những người phải đặt lợi ích của lãnh địa lên hàng đầu thay vì nảy sinh lòng đố kỵ hay ghen ghét với một ai đó.

“...Dù ở vị thế phải mưu cầu đại sự, nhưng sự tò mò dành cho Vlad là điều không thể tránh khỏi.”

Nhìn vào đôi mắt rực lửa của Guillermo, Vlad nhận ra rằng mỗi người ở đây đều gửi gắm một kỳ vọng nào đó vào cậu, dù cho những kỳ vọng ấy có khác nhau đi chăng nữa.

“Ngài Vlad, đã đến lúc chuẩn bị rồi.”

“Tôi hiểu rồi.”

Ngay khi cuộc trò chuyện đang dần trở nên rôm rả, Vlad nhận ra đã đến lúc mình phải vào trong khi nghe thấy tiếng gọi của quản gia.

Hiện tại, cậu là Ngài Vlad đối với các hiệp sĩ, nhưng một khi bước chân vào phòng hội nghị, cậu phải trở thành Aureo.

“Làm cho tốt rồi ra nhé.”

Vlad nhìn Rutiger, người đang khoanh tay mỉm cười, rồi khẽ gật đầu.

“Vâng.”

Dù sự lo lắng vẫn chưa hoàn toàn nguôi ngoai và lồng ngực vẫn đập liên hồi, cậu vẫn cảm thấy an tâm phần nào khi biết rằng luôn có Rutiger ở phía sau hỗ trợ.

***

“...Đúng là thép thật rồi. Thép ròng.”

Trong lúc Vlad đang chờ đợi sự triệu tập của các vị lãnh chúa, pháp sư của cậu là Nibelun lại đang lang thang khắp thành phố để thỏa mãn trí tò mò của mình.

“Nhưng làm thế nào mà họ có thể chế tạo ra thép một cách dễ dàng như vậy chứ?”

Gã thú nhân lấy chiếc kính lúp từ trong ba lô ra, bám chặt vào tường thành như một con gián rồi tự lẩm bẩm một mình.

Lính gác nheo mắt nhìn dáng vẻ đầy khả nghi của gã, nhưng Nibelun dường như chẳng mấy bận tâm đến ánh mắt của người khác.

“Dù vùng này có dồi dào quặng sắt đến đâu, ta cũng không nghĩ loại khoáng sản này lại tự dưng mà xuất hiện...”

Thật khó để bất kỳ ai có thể làm xao nhãng một pháp sư đã chìm đắm trong nghiên cứu suốt một thời gian dài.

Vì vậy, Nibelun, người đang tập trung cao độ, thậm chí còn không nghe thấy tiếng xôn xao bàn tán của dòng người xung quanh.

“Nhìn kìa...!”

“Có cái gì đó trên bầu trời kìa...!”

“Gần đây có núi lửa sao?”

Vốn dĩ, thép được tạo ra dưới nhiệt độ và áp suất cực lớn đủ để nung chảy sắt thô.

Cần phải thiêu rụi mọi tạp chất trong lò nung rực lửa mới có thể tạo ra loại thép đạt đến trình độ này, thế nhưng một lượng thép khổng lồ như vậy khó lòng được sản xuất chỉ trong một lò rèn thông thường.

“Hửm?”

“Tôi đã bảo ông chạy đi rồi mà! Ông đang làm cái quái gì thế hả?”

Nibelun, người đang mải mê quan sát bức tường thành, bỗng nhiên cảm thấy cơ thể mình bị nhấc bổng lên.

Đó là bởi người lính được giao nhiệm vụ dẫn đường cho gã đang vội vã kéo gã đi nơi khác.

“Tại sao chứ?”

“Còn hỏi tại sao nữa hả!?”

Người lính gác bực dọc hét lên, trong khi Nibelun vẫn ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì.

“Nhìn lên trời đi!”

“Bầu trời sao?”

Nibelun ngước nhìn lên bầu trời qua chiếc kính lúp vẫn đang cầm trên tay theo tiếng hét của người lính gác, và ngay lập tức, đôi mắt gã trợn tròn khi phát hiện ra thứ gì đó ở phía xa.

“...Cái gì thế kia?”

Đúng như lời người lính gác nói, có một chấm bạc lấp lánh xuất hiện từ đằng xa, đang hướng về phía Bastopol.

Ban đầu nó chỉ là một điểm nhỏ, nhưng càng đến gần, hình dáng của nó lại càng hiện rõ.

“Địch tấn công! Có địch tấn công!”

“Chúng đến từ trên trời! Tất cả chuẩn bị cung tên!”

Phía sau những binh lính đang bắt đầu giương cung, tiếng la hét hoảng loạn của người dân vang lên thất thanh.

Nibelun, khi đang băng qua những con phố hỗn loạn của Bastopol để trở về dinh thự, cuối cùng cũng nhận ra danh tính của những kẻ tấn công qua chiếc kính lúp.

“Wyvern sao?”

Theo một truyền thuyết cổ xưa đã bị lãng quên từ lâu, những bức tường thành của Bastopol ban đầu chỉ được xây dựng bằng quặng sắt thông thường.

Thế nhưng, lý do khiến quặng sắt tầm thường có thể hóa thành lớp thép kiên cố như ngày nay là nhờ vào hơi thở nóng bỏng và mạnh mẽ của một thực thể đã thổi vào bức tường thành.

“Rồng đang phun lửa kìa!”

“Mọi người, mau tránh ra!”

Hơi thở thuần khiết nhất của loài rồng.

Người ta kể rằng cơn thịnh nộ của rồng, thứ muốn thiêu rụi mọi tạp chất để chỉ để lại những gì tinh túy nhất, đã nung chảy những bức tường thành của Bastopol thành thép ròng.

“...Mau tránh đường, các hiệp sĩ phương Bắc.”

Có một người đàn ông đáp xuống mặt đất cùng với hơi thở của rồng từ trên trời cao giáng xuống.

“Ta tới đây theo mệnh lệnh của Hoàng đế bệ hạ vĩ đại.”

Hắn sở hữu mái tóc vàng rực rỡ cùng đôi mắt xanh biếc.

Và hắn là kẻ mang theo lá cờ rồng với hình ảnh chiếc đầu rồng bị chém lìa.

“Hãy báo cho chủ nhân của vùng đất này biết rằng, Mirshea của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đã đến.”

Dù có được treo cao đến đâu, những lá cờ kia cũng chẳng thể cao hơn bầu trời.

Trước đôi cánh vỗ của loài rồng được sinh ra ở nơi cao nhất, bảy lá cờ đang treo trên đỉnh Bastopol bắt đầu lung lay dữ dội.

***

'Tôi muốn hỏi ngài một chuyện.'

[Cứ hỏi đi.]

Vlad, đứng trước cánh cửa với các hiệp sĩ túc trực phía sau, quyết định hỏi một câu hỏi đã đè nặng trong lòng bấy lâu nay.

Đó là câu hỏi mà cậu đã tự vấn từ khi còn là một đứa trẻ đứng trong vũng bùn, trước khi bước chân vào thế giới của giới quý tộc thượng lưu.

'Tại sao lại là tôi?'

[Hửm?]

'Tại sao ngài lại tìm đến tôi?'

Khi Vlad còn là một đứa trẻ lăn lộn trong vũng bùn nơi ngõ hẻm, Quijano đã xuất hiện cùng với một tia sét đen.

Ban đầu, cậu cứ ngỡ đó là một sự trùng hợp đầy bất hạnh, nhưng giờ đây khi đã biết rõ Quijano là ai, cậu hiểu rằng ông không phải là người xuất hiện chỉ vì một sự tình cờ ngẫu nhiên.

[...Tại sao lại là cậu ư?]

Giọng nói của Quijano bắt đầu nhỏ dần theo câu hỏi của Vlad.

Nếu lúc này Vlad nhắm mắt trái lại, cậu sẽ nhìn thấy Quijano đang lặng lẽ ngắm nhìn hoàng hôn dưới tán cây phong đỏ rực.

– Ngài Vlad Aureo tiến vào!

[Khi ta nhìn xuống từ bầu trời cao, ta đã nhìn thấy cậu.]

Cánh cửa phòng hội nghị bắt đầu mở ra với một tiếng động lớn.

Một cánh cửa lớn mở ra, và cánh cửa phía sau nó cũng nối gót mở rộng.

Khi những cánh cửa chắn tầm mắt của Vlad mở ra, các vị lãnh chúa đang ngồi ở đằng xa dần dần hiện diện.

[Trong số tất cả những quân cờ rải rác khắp vùng đất này, cậu là quân cờ rực rỡ nhất.]

Nghe những lời của Quijano, Vlad khẽ mỉm cười rồi bắt đầu sải bước.

Dù sinh ra trong vũng bùn tăm tối, giờ đây cậu đang hiên ngang tiến vào thế giới của giới quý tộc.

Thế nhưng đối với Vlad, sự công nhận của Quijano trong tâm trí cậu còn giá trị hơn nhiều so với sự công nhận của các vị lãnh chúa phương Bắc đang ngồi trước mặt kia.

Bởi vì, bất kể những ai đang có mặt trong phòng hội nghị lúc này, chẳng một ai có thể tỏa sáng rực rỡ hơn Quijano trong lòng cậu.