Con rồng cổ xưa nhất

Làn khói dày đặc bao phủ con hẻm nhỏ bắt đầu tan dần từng chút một.

Tiếng rồng gầm vang vọng từ phía xa đang xé toạc kết giới mà Đại Mẫu đã dựng lên.

“Thế này đã đủ chưa?”

Thế nhưng, dưới chân Radu lúc này, thay vì làn khói trắng do Đại Mẫu tạo ra, lại là những vũng máu đỏ tươi đầm đìa.

Vệt máu loang lổ từ thành viên cuối cùng của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng là minh chứng cho thấy Radu đã giữ trọn lời hứa với Vlad, đồng thời bảo toàn mạng sống cho tộc Ruga.

“But chuyện này cứ khiến ta bất an thế nào ấy. Hy vọng sau này nó không tự thắt cổ mình.”

Radu nhìn gã hiệp sĩ đang nằm gục trên mặt đất, khẽ chạm tay vào hình xăm trên cổ rồi nhíu mày.

Bản thân Radu có lẽ cũng không biết rằng, hình xăm quỷ dị trông như những chiếc gai nhọn quấn quanh kia lại chính là hiện thân của lời thề trói buộc con rồng cổ xưa nhất.

“Hửm?”

Vùuu -!

Phía sau kết giới đã hoàn toàn đổ nát, một tiếng gầm vang dội cùng luồng ánh sáng chói lòa bắt đầu bùng lên.

Thế giới của Mirshea tựa như một viên ngọc bích không tì vết.

Nhận ra nơi phát ra luồng sáng ấy, Radu bước đi trong con hẻm với vẻ mặt cay đắng.

“Tên đó có tài, chẳng bù cho ta.”

Dù sinh ra cùng một cha, nhưng Radu chỉ mang một nửa dòng máu con người, còn Mirshea lại là một con rồng hoàn hảo.

Radu chưa bao giờ có thể đối mặt một cách sòng phẳng với thế giới của Mirshea. Cậu nhìn vầng sáng rực rỡ tựa bảo ngọc ở phía xa với một biểu cảm vô cùng phức tạp.

“…Ta nghĩ mình làm thế là đủ rồi.”

Nghĩ rằng mình đã hoàn thành lời hứa với Vlad, Radu quay lưng lại với hướng di chuyển của nhóm và bắt đầu đi theo con đường ngược lại.

Cả phương Bắc khắc nghiệt đang chờ đón lẫn một Vlad đã dùng bí ẩn để xích cổ cậu lại, đều là những lựa chọn mà Radu không hề mong muốn.

“…!”

Thế nhưng, khi đang rảo bước một mình trong con hẻm tối tăm, Radu bỗng khựng lại.

Một cảm giác lạnh sống lưng truyền đến, cảnh báo một mối nguy hiểm tột cùng.

“Cái gì thế này?”

Bản năng mách bảo cho cậu biết nguồn cơn của sự cảnh báo ấy. Radu cảm nhận được luồng không khí ẩm ướt của một căn hầm tối tăm, hệt như lúc cậu ở nơi mình từng uống máu rồng.

“Cha sao?”

Hướng mà Radu đang lo lắng nhìn về phía đó chính là cánh cổng duy nhất của thành phố Namarka.

Bóng dáng những lá cờ hiệu đang tiến lại gần từ phía bên kia bức tường thành, đối với cậu, vừa là biểu tượng của sự kính sợ, vừa là nỗi khiếp đảm tột cùng.

***

ẦM! XOẢNG! ẦM!

“Hự!”

Mỗi lần hai lưỡi kiếm va vào nhau, những tia lửa đỏ rực lại bắn ra tung tóe khắp bốn phương tám hướng.

Sau mỗi cú va chạm chát chúa, Mirshea lại không tự chủ được mà rên rỉ đau đớn.

‘…Sức mạnh của những mảnh vỡ!’

Dù đã giải phóng thế giới rực rỡ như bảo ngọc của mình, sức mạnh của Vlad vẫn không hề suy giảm.

Ngược lại, thời gian càng trôi qua, lưỡi kiếm của Vlad lại càng trở nên hung hãn hơn, được bao bọc bởi một luồng long lực rõ rệt.

Xoảng!

Sau một cú va chạm nảy lửa của thép lạnh, cơ thể Mirshea lại lảo đảo dữ dội thêm lần nữa.

Không chỉ bởi sức mạnh áp đảo của Vlad, mà còn do áp lực ngày một đè nặng từ mảnh vỡ mà cậu ta mang theo.

“…Ngươi đã làm gì với mảnh vỡ đó? Lẽ ra nó không thể mạnh đến mức này.”

“Làm sao ta biết được chứ?!”

Dù Vlad đang sử dụng mảnh vỡ của rồng, chính cậu cũng không hoàn toàn hiểu được chuyện gì đang xảy ra.

Nếu Mirshea nhận ra bản chất của thứ kim loại đang bao bọc quanh thanh kiếm của Vlad, cậu ta đã chẳng cần phải hỏi câu đó.

‘Thời gian càng trôi qua, tình hình càng tồi tệ hơn.’

Thứ kim loại cao quý luôn dẫn lối đến con đường đúng đắn và chân thật.

Mirshea, người không bị ảnh hưởng bởi các mảnh vỡ nhờ thứ kim loại bao quanh thanh kiếm của Vlad, cảm nhận được một mối nguy khốn khi sức mạnh của Vlad cứ tăng dần theo thời gian.

“Ta không biết ngươi đã làm bằng cách nào, nhưng ngươi chuẩn bị kỹ lưỡng đấy.”

Rồi từ con mắt trái đang nhắm nghiền, Mirshea lại giải phóng thế giới của mình một lần nữa.

Đó là một thế giới rực rỡ như một viên ngọc quý, bắt đầu đẩy lùi vệt sáng hoàng kim mà Vlad đã vạch ra.

“Tốt nhất là nên kết thúc chuyện này thật nhanh.”

Khi nhìn thấy thế giới hoàn hảo của Mirshea, Vlad khựng lại trong thoáng chốc.

Bởi lẽ đó là thế giới mà một kẻ suốt đời bò lết trong vũng bùn dơ bẩn như cậu sẽ chẳng bao giờ có thể chạm tới.

“Và ai cho ngươi cái quyền quyết định điều đó?”

Nhưng chính vì vậy, cậu lại càng không muốn thua.

Cậu không muốn bị nghiền nát bởi thế giới của Mirshea, thứ đang cao ngạo nhìn xuống cậu từ trên cao.

Vlad nghiến chặt răng, bắt đầu chống trả quyết liệt trước lực đẩy từ Mirshea, kẻ đang cố gắng gạt cậu ra.

Thái độ tham lam không bao giờ chịu buông bỏ thế trận đã giành được, cùng với bản năng thiên bẩm, cũng chính là bài học xương máu mà những người thầy đã khắc sâu vào tâm trí Vlad.

“Chẳng phải trước đây ngươi nói ngươi ghét dòng máu rồng sao?”

“Ghét không có nghĩa là ta không dùng. Không dùng thì ta thành thằng ngu rồi.”

Cậu ghét dòng máu rồng chảy trong huyết quản, nhưng cậu buộc phải dùng nó.

Bởi vì Vlad đã lớn lên ở một nơi mà nếu không chiến đấu bằng cả tính mạng, cậu sẽ không thể sống sót.

“Ta không muốn trở thành kẻ phải chết chỉ vì nương tay.”

Rắc -

Mirshea lại nghiến răng ken két khi nhìn mũi kiếm của mình dần bị đẩy lùi.

Bởi vì cuối cùng cậu ta cũng cảm nhận được sự tàn nhẫn của Vlad, một kẻ sẵn sàng vơ lấy bất cứ thứ gì trong tầm tay để chiến đấu.

“Ngay cả khi phải dùng đến dòng máu chết tiệt này, ta cũng sẽ chiến đấu cho đến khi thỏa lòng mới thôi!”

Rầm -!

Nhìn thẳng vào đôi mắt xanh thẳm của Mirshea vốn rất giống với mắt mình, Vlad chửi thề một tiếng đầy giận dữ.

Bởi vì cậu cảm thấy nếu không trút cơn thịnh nộ đang sôi sục trong lòng ra thế giới này, cậu sẽ phát điên mất.

“…!”

“…!”

Xoảng! Xoảng! Ầm!

Cứ thế, những đường kiếm liên tiếp tung ra mà không bên nào chịu lùi bước dù chỉ một phân.

Những con hẻm của Namarka bắt đầu gầm rú khi cả hai lao vào nhau kịch liệt, không cho đối phương lấy một nhịp thở.

Những tòa nhà xung quanh đổ sụp dưới áp lực gió khủng khiếp liên tục được tạo ra, cuốn lên những đám bụi mù mịt.

‘Phải tìm kiếm sơ hở.’

Đôi mắt của Mirshea lóe sáng trong làn bụi dày đặc.

Bất chấp những đợt tấn công dồn dập của Vlad, cậu ta vẫn nhận ra một kẽ hở trong bộ pháp của đối thủ.

“…Chỉ cần một đòn là đủ. Chỉ một đòn thôi.”

Dù bộ giáp xám của Vlad đã chằng chịt những vết chém, cậu vẫn tiếp tục tiến lên, quyết tâm đâm thủng hàng phòng ngự của Mirshea.

Như thể đây là cách duy nhất để phá vỡ lớp phòng thủ kiên cố của Mirshea, đôi mắt Vlad dường như hiện lên một tia điên cuồng tăm tối.

“Haaaa!”

Chính là lúc này.

Nếu để Vlad tiếp tục đà thăng hoa này, sẽ không còn đường lui nữa.

Thanh kiếm của Mirshea nhắm thẳng vào sơ hở mà Vlad để lộ ra, vung lên một đường chém tàn khốc.

Nhờ vậy, thế công như vũ bão của Vlad đã bị chặn đứng, nhưng đôi mắt vừa mới lóe sáng của Vlad bỗng chốc trở lại màu sắc ban đầu, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

“Ta biết ngay ngươi sẽ làm thế mà.”

“Cái gì?”

Trong một cuộc đấu kiếm, khoảng cách quyết định tất cả.

Thế nhưng, khác với một Mirshea đang lùi lại, Vlad, kẻ đã chủ động dàn dựng cảnh tượng này bằng một cú lao lên liều lĩnh, chỉ khẽ rùng mình để chuẩn bị cho đòn đánh tiếp theo.

Tư thế của Vlad hạ xuống rất thấp, chiếc áo choàng tung bay phần phật.

Nhìn vào tư thế mượt mà như đã được tính toán từ trước kia, Mirshea biết mình đã trúng kế.

‘Khốn kiếp!’

Làn khói giữa con hẻm tụ lại quanh mũi kiếm của Vlad, ngưng tụ thành một vòng tròn nhỏ.

Đó chỉ là một vòng tròn nhỏ như một dấu chấm, nhưng Mirshea chắc chắn rằng một thế giới rộng lớn sắp sửa bùng nổ từ điểm tận cùng ấy.

“Lần trước thế là chưa đủ, nhưng hôm nay ta sẽ vượt qua ngươi.”

Đôi mắt Vlad rực sáng sắc xanh lam khi nhìn Mirshea.

Đôi mắt Vlad tỏa ra luồng sáng xanh lam mãnh liệt. Và vào khoảnh khắc đó, Mirshea biết mình không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đón nhận những gì sắp tới.

“And một ngày nào đó, ta cũng sẽ vượt qua cả Dragulia.”

Không một tiếng động nào vang lên khi lưỡi kiếm đâm xuyên qua vòng tròn ngưng tụ ấy.

Thế nhưng, Mirshea có thể cảm nhận được sự tĩnh lặng lúc này chính là sự im ắng trước khi cơn bão ập đến.

Rắc -!

Bí ẩn của tộc Ruga được giải phóng dọc theo vệt sáng hoàng kim mà Vlad đã vạch ra.

Mirshea không kịp phản ứng trước cơn lốc sắc lẹm ập đến nhanh hơn cả âm thanh, và những vệt máu đỏ tươi bắt đầu rỉ ra khắp cơ thể cậu ta.

“Vlad!”

Khi cơn gió sắc bén của Vlad xuyên qua người, Mirshea hoàn toàn giải phóng thế giới của mình.

Dù thế giới của cậu ta rực rỡ và hoàn hảo, nhưng đối với Vlad, nó chẳng qua chỉ là một bức tường cần phải đập tan.

“Haaaa!”

Con rồng đã bẻ gãy xiềng xích bản năng lao thẳng về phía chướng ngại vật trước mặt.

Con rồng không bị lung lay bởi những ham muốn bẩm sinh nên có thể chạm đến bất cứ nơi đâu, giờ đây đang đạp gió nhìn xuống viên ngọc rực rỡ phía dưới.

Uỳnh hh -!

Tiếng những thanh kiếm va chạm dữ dội làm rung chuyển cả thành phố.

Cơn bão của Vlad bắt đầu từ âm thanh đó, nuốt chửng toàn bộ cơ thể Mirshea.

Vì đó là bức tường cần phải vượt qua để chứng minh bản thân, mũi kiếm vô tình của Vlad đang tàn nhẫn đâm xuyên qua người Mirshea.

***

“…”

Nơi đây hệt như vừa có một trận cuồng phong quét qua.

Những tòa nhà hai bên đường đổ sụp, vỡ vụn dưới chân Vlad.

“Ngươi là ai?”

Thế nhưng, mũi kiếm của Vlad, dù đã vung ra với toàn bộ sức bình sinh, vẫn không thể chạm tới Mirshea.

Bởi vì đã có một thanh kiếm sáng loáng chặn đứng đường đi của nó.

Mồ hôi lạnh đã đầm đìa trên lưng Vlad trước một sức nặng ngàn cân, thứ không hề suy chuyển dù cậu có dốc sức đẩy thế nào đi chăng nữa.

“Ngươi là ai?”

Cậu đã dốc toàn lực, trút cả thế giới của mình vào đòn đánh đó.

Vậy mà, thanh kiếm trước mặt vẫn tĩnh lặng, không hề rung chuyển dù chỉ một chút.

Sự tĩnh lặng ấy phản chiếu một khoảng cách vời vợi giữa Vlad và chủ nhân của thanh kiếm đó.

“Cuối cùng ta cũng được gặp con, con trai của ta.”

Cùng với những lời đó, thanh kiếm đang chặn cậu khẽ nhấc lên, như thể đang dạy cho cậu một bài học.

Đầu của Vlad bị ép phải ngẩng lên, và mắt cậu chạm phải ánh mắt của người đàn ông đang đứng trước mặt.

“Ta đã muốn gặp con từ lâu lắm rồi.”

Mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam, nhưng mang một sắc thái sâu thẳm hơn nhiều so với cậu.

Nhìn người đàn ông trước mặt cùng sự sâu thẳm trong sắc màu của ông ta, Vlad có cảm giác như mình đang nhìn xuống rìa của một vực thẳm không đáy.

[Chạy mau! Vlad!!]

Thanh kiếm trên tay cậu run lên bần bật cùng tiếng cảnh báo sắc lẹm của Quijano.

Cậu nhận ra mảnh vỡ mà người đàn ông trước mặt đang sở hữu.

But khác với mảnh vỡ của Vlad, mảnh vỡ của người này đã hoàn toàn mất đi hình dạng, hòa quyện vào huyết quản và trở thành một phần máu thịt của ông ta.

“Huyết... Long.”

Cậu không cần ai phải nói cho mình biết người đàn ông đó là ai. Đó chính là cha cậu.

“…Sarnus.”

Cái cái tên mà trái tim cậu đang thì thầm chắc chắn là Sarnus Dragulia, Thân vương Huyết Long.

Thấy con trai gọi tên mình, Sarnus gật đầu rồi tra kiếm vào bao. Vlad thì thầm cái tên ấy với một giọng điệu vừa kính sợ vừa khiếp hãi.

“Phải rồi. Ta chính là Sarnus Dragulia.”

Dù đã thu kiếm, nhưng uy áp của Sarnus không hề giảm đi một chút nào.

Ngay cả khi Quijano liên tục gào thét bảo cậu phải chạy trốn, Vlad, khi ngước nhìn lên, vẫn cảm thấy cơ thể mình như đông cứng, không thể lùi lại dù chỉ một bước trước một Sarnus dường như vô tận kia.

“Vậy thì, chúng ta về nhà rồi tiếp tục cuộc trò chuyện này nhé?”

Phía sau nụ cười ôn hòa mà Sarnus dành cho Vlad là vô số lá cờ hiệu của gia tộc Dragulia.

Đó là một lực lượng quân đội quá đỗi hùng hậu chỉ để tiếp quản một thành phố đang hỗn loạn, và khi chứng kiến cảnh tượng này, chân của Vlad như bị đóng đinh xuống đất, không thể nhúc nhích.

[Vlad!!]

Càng nhìn vào Sarnus, thế giới của ông ta lại càng trở nên rộng lớn và áp đảo hơn bao giờ hết.

Bởi vì nó bắt nguồn từ huyết thống, bởi vì dòng máu của người cha đang đè nặng lên cậu, con mắt bên phải của Vlad bắt đầu nhắm lại.