Đây chỉ là một ảo ảnh.

Bởi lẽ bức tường thành Bastopol sừng sững trước mắt tôi lúc này, chính tay tôi đã phá hủy nó chỉ mới vài ngày trước.

Thế nhưng, ánh hào quang tỏa ra từ bức tường thành hiện tại lại rực rỡ hơn nhiều so với thực tế.

“... Kiếm chủ.”

Thế giới của một ai đó đang đè lên thực tại.

Thế giới ấy, được vẽ nên bởi một kẻ ý thức sâu sắc về sự tồn tại của chính mình, sẽ trở nên chân thực hệt như những gì ta tin tưởng.

Và chỉ có một thực thể duy nhất có thể vẽ nên một thế giới như vậy. Kiếm chủ duy nhất, kẻ được mệnh danh là đỉnh cao của kiếm thuật.

“Hãy trao cho ta một chiếc khiên.”

Nơi đó, trên đấu trường quyết đấu, vị hiệp sĩ từng chặn đứng móng vuốt của ta đang đứng sừng sững.

Ông ấy là Pablo của vùng Arnstein, người đã chọn nghĩa vụ thay vì danh dự vì một chàng trai trẻ.

“Để ta có thể bảo vệ tiềm năng của cậu.”

Khả năng là một điều gì đó thật đẹp đẽ, và những sinh mệnh trẻ tuổi có thể thể hiện điều đó trong thế giới của riêng họ lại càng đáng trân quý biết bao.

Vì vậy, ánh sáng của một ngôi sao đơn độc trên bầu trời đêm bắt đầu kiên cường tỏa rạng từ chiếc khiên của vị hiệp sĩ, bảo vệ khoảnh khắc ấy.

“Đối đầu với ta đi, Sarnus.”

“... Lũ sâu bọ chết tiệt!”

Một thực thể mà bình thường người ta thậm chí còn chẳng dám ngước nhìn.

Nhưng trong thế giới của Vlad, ông ta cũng chỉ ngang hàng với cậu. Giương cao chiếc khiên, Sarnus không thể chịu đựng thêm được nữa, bắt đầu lao thẳng về phía trước.

Ầm! Rầm!

Một cú va chạm kinh hoàng.

Pablo bắt đầu bị đẩy lùi bởi một lực lượng mà nếu ở ngoài đời thực, nó đã nghiền nát chân tay ông.

“Hự!”

Những gì ông vừa cảm nhận được chính là thế giới của Sarnus, một thực thể cận kề với sự hoàn hảo hơn bất kỳ ai khác.

Thế nhưng, sức nặng từ nghĩa vụ mà Pablo đã thề nguyện gánh vác lại nặng hơn thế giới của Sarnus một chút.

“... Ngươi có tư cách.”

Cùng một mái tóc vàng, cùng một đôi mắt xanh lam.

Và Pablo, khi đứng trên cùng một chiến trường như trước đây, nhìn thấy Sarnus đang lao về phía mình, liền nghĩ đến cậu thiếu niên của ngày hôm đó.

“Chiến trường này đã đủ vinh quang rồi.”

Bùm! Rầm! Đoàng! Đoàng!

Chiếc khiên mà Pablo đang cầm vỡ vụn chỉ sau một đòn từ thanh kiếm của Sarnus.

Thế nhưng, chiếc khiên ông cầm không phải là thực tại, mà là một thế giới được tạo nên bởi ý chí.

Nếu ý chí giữ khiên của ông không gãy rụng, ngôi sao trên bầu trời đêm kia sẽ mãi mãi thuộc về Pablo.

“... Để cậu có thể tự hào xướng lên tên mình!”

Giữa những mảnh vỡ của chiếc khiên tan tành, Pablo dùng vai thúc mạnh về phía trước.

Vị hiệp sĩ vốn luôn tập trung vào phòng thủ, nay đã tạo ra một khoảnh khắc duy nhất bằng cách vứt bỏ chiếc khiên của mình.

“Hự!”

Đôi mắt Sarnus trợn trừng khi thấy Pablo lao thẳng về phía mình.

Sự tinh quái của một hiệp sĩ, đủ để khiến ngay cả con rồng già nua nhất cũng phải kinh ngạc.

Thế nhưng, sự kinh ngạc của Sarnus không phải vì Pablo, mà là vì kẻ đang lao tới từ phía sau ông.

“Hâyyy!”

Tên của vị hiệp sĩ đang lao lên từ phía sau tấm lưng vững chãi như bức tường thành của Pablo, chính là Vlad của Soara.

Luồng Aura của cậu, thứ mà Pablo đã che giấu cho đến tận bây giờ, sượt qua vai Sarnus nhanh như một tia chớp.

“...!”

Những chiếc vảy vàng còn chưa kịp hiện ra do đòn tấn công quá bất ngờ.

Cứ thế, một dòng máu đỏ tươi bắn vọt ra từ vết thương khắc sâu vào bầu trời đêm xanh thẳm.

“Vlad! Thằng ranh chết tiệt!”

Một con rồng tham lam thèm khát máu của kẻ khác nhưng lại không chịu đổ một giọt máu của chính mình.

Phẫn nộ trước vệt máu kia, Sarnus quay đầu lại, nhưng Vlad đã biến mất từ lúc nào.

“... Cái gì thế kia?”

Thứ ông ta nhìn thấy thay vào đó là một Cây Thế Giới non trẻ đang vươn thẳng lên bầu trời.

Sarnus, lúc này đang đứng giữa khu rừng tinh linh thay vì đấu trường của Deomar, nhìn thấy một tinh linh với mái tóc màu xanh biển sâu trước mặt đang chĩa vũ khí về phía mình.

“Sức sống của chúng ta bắt đầu từ những giọt nước mắt của tổ tiên.”

Baradis, với một ngôi sao năm cánh tỏa sáng trong mắt trái.

“Vì vậy, đã đến lúc đòi lại một phần trong số đó.”

Các tinh linh đã phải bỏ lại khu rừng đang bốc cháy sau khi mất đi Cây Thế Giới Mẹ.

Cơn thịnh nộ tích tụ qua nhiều thế hệ của họ bắt đầu ngưng tụ nơi đầu mũi tên của những tinh linh thời đại này.

“Chỉ một chút thôi.”

Vút!

Khi nghe thấy tiếng động thì mũi tên đã được bắn ra, và khi nhìn thấy thì nó đã ở ngay trước mắt.

Mũi tên của Baradis, nhanh như lòng oán hận của tộc tinh linh, mang theo sức mạnh của các hộ thần lao thẳng về phía con rồng cổ xưa nhất.

“Hự!”

Rắc! Rắc!

Hệt như hơi thở rồng mà ông ta đã phun ra.

Tất cả sắc đỏ, xanh lam và xanh lục đậm tỏa sáng lấp lánh, bắt đầu gặm nhấm thanh kiếm của Sarnus.

“Vlad—!”

Thế nhưng, ngay cả trong bữa tiệc sắc màu rực rỡ này, Sarnus vẫn có thể nhận ra rõ ràng một màu sắc duy nhất đang lao về phía mình.

Đó là mái tóc vàng của vị hiệp sĩ, tỏa sáng rực rỡ hệt như của ông ta.

“Hâyyy!”

Mũi tên của Baradis được bắn ra như một mũi tên nhưng đột nhiên lại hóa thành hình dạng của một thanh kiếm.

Người mà nó hướng tới chính là Vlad, người bảo hộ Cây Thế Giới.

“Mấy trò lừa bịp chết tiệt...!”

Vị hiệp sĩ của Cây Thế Giới, người đã ngăn chặn con rồng xảo quyệt nhất và xua đuổi những sinh vật tà ác.

Ánh sao của những linh hồn nhớ đến cậu đã tụ hội nơi đầu mũi kiếm của Vlad.

“Ngươi nghĩ đây chỉ là trò lừa bịp thôi sao?”

Keng! Keng!

Hai thanh kiếm va chạm dữ dội, và Sarnus bắt đầu bị đẩy lùi.

Sarnus, một con rồng thuần chủng chưa từng thất bại về sức mạnh thể chất, giờ đây lại bị vô số linh hồn bên cạnh Vlad dùng những bàn tay nhỏ bé của họ kìm hãm.

“Ngươi đã đánh giá thấp bản thân mình, đó là lý do ngươi gục ngã trước thanh kiếm bách chiến bách thắng này.”

Kiếm thuật đón đầu mọi khả năng bằng những chiêu thức bất ngờ, làm chủ chiến trường bằng một tầm nhìn luôn đi trước một bước.

Kiếm thuật được tạo nên bởi vị đấu sĩ danh giá giờ đây đang được tái hiện một cách hoàn hảo trong thế giới của Vlad.

“Chính là lúc này!”

“Cái gì?”

Tách!

Những linh hồn đang giữ chặt Sarnus, và cả Vlad, người đang dùng kiếm chặn ông ta lại, đều nghe thấy một âm thanh sắc lẹm vang lên từ phía sau.

“Cuối cùng cũng đến lượt ta.”

Một âm thanh như thể có ai đó vừa búng tay.

Cùng với âm thanh đó, nơi từng là khu rừng rậm rạp bỗng chốc hóa thành một đồng cỏ xanh mướt.

“Quả không hổ danh là kẻ diệt rồng xuất sắc nhất, Vlad.”

Ngôi sao đang tỏa sáng lúc này là một ngọn núi lửa đang phun trào.

Thanh kiếm của Rutiger, thứ có thể đâm thủng ngay cả con rồng cứng cỏi nhất, đột nhiên giải phóng một luồng nộ khí khổng lồ từ sâu thẳm thế giới của chính ông.

Ầm ầm!

Mặt đất rung chuyển dữ dội hơn khi ông vung kiếm lên.

Và khi nhìn thấy dòng dung nham đỏ rực cuồn cuộn phun trào, đôi mắt Sarnus trợn tròn vì kinh hãi.

“Ta là Rutiger của gia tộc Bayezid.”

Nơi từng in hằn dấu chân của những con rồng tàn phá phương Bắc.

Và ở cuối những dấu chân ấy, vô số người phương Bắc đã phải bỏ mạng.

“Rutiger Bayezid, đòi lại nợ máu cho phương Bắc!”

Một thế giới mà chỉ những hiệp sĩ biết tự soi rọi sâu sắc bản thân mới có thể để lại dấu ấn.

Dòng dung nham đỏ rực như muốn nuốt chửng cả rồng thiêng cuồn cuộn trào ra từ mũi kiếm của Rutiger.

“Khốn kiếp!”

Sarnus, với đôi cánh không thể dang rộng và đôi chân như bị trói chặt.

Trước khi kịp nhận ra, thế giới rực lửa, nóng bỏng của Rutiger đã ập xuống đầu ông ta như một hỏa ngục.

Rầm!

Con rồng vàng bị nuốt chửng bởi dòng dung nham cuồn cuộn, và những chiếc vảy vàng từng hoàn hảo không tì vết bắt đầu nứt vỡ.

Thế giới của Rutiger, sắc bén hơn bất kỳ thanh kiếm nào và nóng bỏng hơn bất kỳ ngọn lửa nào, bắt đầu từ từ khắc sâu những vết nứt lên lớp vàng hoàn mỹ của Sarnus.

“Áaaa!”

Có phải vì cuối cùng ta cũng cảm nhận được sức nóng này chăng?

Sarnus, kẻ đã liều lĩnh dồn Vlad về phía trước, giờ đây đã bước vào một thế giới khác.

“Và giờ ta đang ở đâu thế này?”

Không có Cây Thế Giới, cũng chẳng có ngọn núi lửa nào ở nơi mới này.

Thế giới mà Vlad vẽ nên lần này là một cánh đồng tuyết phương Bắc, bao phủ bởi một màu tuyết trắng xóa tinh khôi.

“Nơi con rồng nhanh nhất bị tiêu diệt.”

Con rồng nhanh nhất. Cánh đồng tuyết nơi Lindworm bỏ mạng.

“Một nơi thích hợp cho ngày tàn của ngươi, đúng chứ?”

“Vlad! Thằng khốn!”

Sarnus nghiến răng kèn kẹt khi nhìn Vlad đứng đơn độc giữa cánh đồng tuyết.

“Ngươi chính là kẻ đứng sau tất cả chuyện này!”

Pablo của Arnstein, Rutiger của Bayezid, và cả Baradis của Ausurin.

Họ đều là những hiệp sĩ kiệt xuất, nhưng không một ai đủ mạnh để đối đầu với Sarnus.

“Ta sẽ kết thúc thế giới nguyền rủa này ngay lập tức!”

Thế thế nhưng họ lại là những hiệp sĩ mang hình dáng của những ngôi sao, tỏa sáng rực rỡ theo ý muốn trong thế giới của Vlad.

And trên bầu trời đêm phía trên cánh đồng tuyết trắng xóa, một ngôi sao khác lại tỏa sáng.

“Ta sẽ giết ngươi!”

Một trận bão tuyết dữ dội bắt đầu gầm rú phía sau Sarnus khi ông ta lao về phía Vlad.

Một cú lao tới hoàn hảo, thậm chí còn nhanh hơn cả con rồng nhanh nhất, Lindworm.

[... Nếu cứ chần chừ quan sát, sẽ quá muộn đấy!]

Mạnh mẽ, nhanh nhẹn, sắc bén và khổng lồ.

Những đặc điểm vốn bị chia sẻ giữa những tàn tích sa ngã, ban đầu đều thuộc về con rồng hoàn hảo nhất.

[Hãy đón đầu để phản công!]

“...!”

Con rồng đang lao vào Vlad lúc này chính là Sarnus, kẻ cận kề với sự hoàn hảo nhất trong thời đại này.

“Chết đi!”

Tràn ngập phẫn nộ, thế giới của Sarnus gầm rú dữ dội về phía Vlad.

Rầm!

“Áaaa!”

Nhanh, chính xác, ở một tốc độ không thể né tránh.

Vlad chỉ vừa kịp dự đoán đòn tấn công, nhưng chặn được nó không có nghĩa là cậu có thể phản công.

“Sinh ra là rồng và trở thành Kiếm chủ!”

Một khi đã giành được thế thượng phong, tuyệt đối không được buông lơi.

Đó mới là thái độ của kẻ săn mồi đối với con mồi của mình.

Rầm! Rầm! Rầm!

Cơn thịnh nộ áp đảo của Sarnus tấn công Vlad dồn dập, đẩy cậu lùi lại.

Luồng huyết khí tuôn ra từ thanh kiếm của Sarnus bắt đầu bao bọc và làm nóng rực lưỡi kiếm lấp lánh ánh sao mà Vlad đang cầm.

“Ta nuôi nấng ngươi giữa lũ rác rưởi chỉ để xem chuyện gì sẽ xảy ra, thế mà ngươi dám cả gan muốn bắt ta sao!”

Còn đau đớn hơn cả một thanh kiếm sắc bén và lạnh lẽo hơn cả cơn gió phương Bắc là những lời Sarnus phun ra vào lúc đó.

“Ngươi nghĩ mình là ai mà dám cản đường sự hoàn hảo của ta?!”

Sự khởi đầu cho sự tồn tại của tôi chỉ là sự tò mò thuần túy.

Mục đích sống của tôi là để bị kẻ khác nuốt chửng.

Cứ thế, một đứa trẻ được sinh ra, và cha nó thì gào thét bắt nó phải chết thật nhanh.

“Đáng lẽ ta không bao giờ nên sinh ra ngươi!”

“Hự...!”

“Ngươi là một kẻ thất bại!”

Thanh kiếm của Sarnus đã kề sát cổ Vlad, người vốn đã bị dồn vào bức tường băng trắng xóa.

Vlad đã bị dồn vào đường cùng, không còn đường lui.

Thanh kiếm Sarnus hướng về phía cậu như muốn nói rằng cả việc ban phát sự sống lẫn tước đoạt nó đều là quyền hạn của ông ta.

“... Ngươi nghĩ mình là ai chứ?”

Một đứa trẻ sinh ra ở nơi không ai nhìn thấy.

Vlad, lớn lên trong vũng bùn lầy lội mà nếu đứng yên sẽ bị chìm nghỉm, có lẽ thực sự là một kẻ thất bại.

“Ngươi gọi ta là kẻ thất bại.”

Rắc—!

Thế nhưng, cậu thiếu niên đứng trong con hẻm nhỏ ấy vẫn luôn ngước nhìn lên những ngôi sao.

Ngôi sao kia là người dẫn đường duy nhất cho tôi, một kẻ đang lầm đường lạc lối.

Và cô gái cũng từng ngắm nhìn những ngôi sao ấy chính là điểm tựa duy nhất nâng đỡ cậu.

“Ngươi hoàn toàn chẳng biết gì về ta cả!”

Một sợi chỉ đỏ bắt đầu tháo chạy ra từ bàn tay trái mà Vlad đang vươn ra hết sức bình sinh.

Sợi chỉ tựa như mái tóc của một người thiếu nữ, bắt đầu hòa làm một với ánh sao đang tỏa rạng từ trên cao.

“Ta đã hứa là nhất định sẽ trở về!”

Một luồng ánh sao chiếu rọi cánh đồng tuyết trắng xóa.

Ánh sáng ấy được tạo nên từ giấc mơ của một ông lão, được đánh đổi bằng những giọt nước mắt của một cô gái, và được vung lên như một thanh kiếm mộc mạc bởi ý chí của một cậu thiếu niên.

“Ta sẽ giết ngươi tại đây, và trở về Soara!”

Tay phải cậu cầm thanh kiếm ánh sao, tay trái cầm thanh kiếm mộc mạc.

Thế giới của Vlad, khi vung cả hai thanh kiếm, sượt qua mắt Sarnus, khiến một giọt lệ màu xanh lam nhạt chảy dài như một dòng suối.

“Áaaa!”

Tiếng thét của Sarnus vang vọng khi thanh kiếm mộc mạc chém trúng ông ta.

Nơi phát ra tiếng thét ấy chính là từ thế giới của Sarnus, nơi ông ta đã mất đi một bên mắt.

“Thằng khốn kiếp! Ta sẽ giết ngươi! Ta sẽ giết ngươi!”

Rầm!

Nhìn Sarnus đang trong cơn điên loạn, Vlad nhanh nhẹn vung thanh kiếm tắm đẫm ánh sao của mình.

Đường kiếm tạo nên một vệt dài trên nền tuyết trắng, vẽ nên đường nét của một thế giới khác.

“Nếu muốn giết ta thì nhào vô đây!”

Con rồng cổ xưa chậm rãi bước qua vệt ranh giới để đáp lại lời khiêu khích của Vlad.

Thế nhưng ông ta không hề nhận ra, bởi đôi mắt đã bị che mờ bởi cơn thịnh nộ ngút trời.

Gàooo!

Mỗi bước chân tiến về phía Vlad, ông ta lại càng lún sâu hơn vào một thế giới thâm sâu hơn nhiều.

Ông ta đang tiến vào nơi sâu thẳm nhất trong thế giới của Vlad, nơi ánh sao tỏa sáng rực rỡ nhất.

“Có giỏi thì bước tới đây!”

Đây là một thế giới mà ý nghĩa của sự tồn tại có thể thay đổi chỉ bằng một đường ranh giới duy nhất.

Một nơi mà hai cuộc đời, vốn chẳng thể nào hòa lẫn, lại bị chia cắt bởi một ranh giới chạy dọc khắp thành phố.

“Hãy bước tới đây và xem ta thực sự là ai!”

Nơi này chính là Nụ cười của hoa hồng.

Một quán rượu ngập tràn sắc đỏ.

Và đó là nhà của một cậu thiếu niên đã hứa sẽ trở về.

Ánh sao của Soara, tỏa sáng dưới bầu trời đêm của Vlad, giờ đây đang dẫn lối cho con rồng cổ xưa.