# Chương 165: Nơi để trở về (2)

Ánh nắng chiều tà rọi qua những ô cửa kính màu rực rỡ và sống động.

“…”

Bên trong thánh đường nguy nga của tu viện không một bóng người.

Vlad đứng đó một mình, lặng lẽ đưa tay ra như muốn nắm lấy những vệt sáng sắc màu đang bao phủ lấy cơ thể cậu.

Thế nhưng, thứ ánh sáng mà cậu cố nắm bắt ấy chỉ tan biến vào hư không.

Luồng sáng rọi qua ô kính màu tuy rực rỡ, nhưng trong lòng bàn tay cậu, rốt cuộc chỉ có vài hạt bụi nhỏ nhoi đang lơ lửng.

“Cái gì thế này?”

Vlad khẽ cười bất lực khi nhìn những hạt bụi tan tác dưới ánh mặt trời.

Nhìn từ xa, nơi này từng trông thật đồ sộ và cao vời vợi.

“…”

Vlad khẽ thở dài rồi quay đầu nhìn lại phía sau.

Nơi góc tối phía sau, nơi ngay cả ánh sáng từ cửa sổ cũng không thể chạm tới, là cánh cửa của tu viện cổ kính.

Đó cũng chính là cánh cửa đã nhẫn tâm khép chặt, không bao giờ mở ra cho dì Marcella vào một ngày đông giá rét.

“Chỉ vì thế thôi sao.”

Trinh nữ ở bên trong, kỹ nữ ở bên ngoài.

Dù không hề thanh sạch, nhưng người kỹ nữ có tâm hồn thuần khiết hơn bất kỳ ai ấy thậm chí còn không có nổi tư cách để bước vào.

Những luật lệ do con người đặt ra chứ không phải Chúa, là thứ mà dì Marcella chưa bao giờ hiểu thấu.

Và đâu chỉ riêng mình dì Marcella.

Ai ai cũng đang sống như thế cả.

Họ bị đánh giá và phán xét bởi những tiêu chuẩn của kẻ khác, chứ không phải của chính mình.

“Tôi ghét việc chỉ biết đứng nhìn đống thối nát này.”

And Vlad thực sự căm ghét điều đó.

Dù là Vlad của những con hẻm tối tăm hay Vlad của thành Soara, cậu vẫn chỉ là Vlad mà thôi.

Ánh mắt Vlad dần trở nên lạnh lùng khi nhìn chằm chằm vào cánh cửa tu viện. Cậu biết rõ rằng không phải ai cũng may mắn gặp được một người như Giám mục Andrea giống như cậu.

***

Dù trời đã chớm đông, bầu không khí trước cổng thành Soara vẫn vô cùng náo nhiệt.

Tiếng giáo mác va chạm và tiếng binh lính luyện tập vang vọng khắp nơi.

Thế nhưng, sau những âm thanh ấy không phải là tiếng la hét đau đớn, mà là những tiếng reo hò vui mừng lan rộng đến tận tòa thị chính ở trung tâm thành phố.

“Cha đã về rồi ạ?”

“Ừ, con đã vất vả nhiều rồi.”

Tiếng giáo mác của binh lính vẫn không ngừng va vào nhau rầm rập bên ngoài.

Một người đàn ông có gương mặt rất giống Joseph bước đến trước mặt cậu. Joseph cung kính cúi đầu chào ông.

Dù ăn vận chỉnh tề, nhưng lớp bụi bặm vương trên vai áo đã tố cáo quãng đường dài mà ông vừa trải qua.

“Chúc mừng chiến thắng của cha.”

“...Ta cũng vậy. Ta ghi nhận nỗ lực của con trong việc bảo vệ Deomar. Con trai.”

Mặc cho những tiếng ồn ào huyên náo ngoài kia, bầu không khí bên trong văn phòng thị trưởng thành Soara lại vô cùng trầm lặng.

Nghị viên Ragmus cùng hiệp sĩ Jayar của Joseph đều nín thở đứng bên cạnh, căn phòng chỉ còn lại ánh mắt đối diện đầy căng thẳng giữa hai cha con.

“Sức khỏe của cha vẫn tốt chứ ạ?”

“Ta đã khỏe hơn nhiều rồi.”

Ánh mắt ông nhìn con trai vẫn tràn đầy uy quyền, nhưng mái tóc từng đen nhánh của ông giờ đây đã điểm thêm nhiều sợi bạc.

Peter giờ đã ở cái tuổi phải nghĩ về con đường mà những người ở lại sẽ đi, chứ không còn là con đường của chính bản thân ông nữa.

“Anh trai con không đi cùng cha sao?”

“Rutiger sẽ ở lại đó cho đến khi cổng liên kết mới được lắp đặt xong.”

Vì vậy, đây chính là lúc để đưa ra quyết định.

Cuộc chiến này tuy ngắn ngủi nhưng vô cùng khốc liệt, và đó là cơ hội tốt để ông nhìn nhận lại các con của mình.

“...Ra là vậy.”

Nhìn đôi mắt sâu thẳm của Joseph, Peter đã đoán được tâm tư của con trai mình.

Người khác có thể không nhận ra, nhưng đứa con trai thông minh của ông chắc chắn đã nhìn thấu mọi chuyện.

Pháo đài phía tây mới được xây dựng là bước đi đầu tiên mang tính cột mốc của Liên minh phương Bắc, và đó là nơi mà Thiết Vương Timur, thủ lĩnh của liên minh, đặc biệt để mắt tới.

Rutiger, người sẽ ở lại pháo đài với tư cách là đại diện của gia tộc Bayezid, sẽ có cơ hội gặp gỡ vô số nhân vật quyền lực từ phương Bắc, từ đó củng cố vững chắc vị thế chính trị của mình.

“Chúng con đã mời được những người từ Nidavellir, Mặt trận Giải phóng Người lùn. Hiện họ đang ở bến cảng Soara...”

“Ta biết rồi.”

Ánh mắt Joseph thoáng hiện lên vẻ cay đắng khi bị Peter lạnh lùng ngắt lời.

Đôi mắt Joseph khẽ dao động, dường như cậu đã lờ mờ đoán được điều gì đó qua thái độ của cha mình.

“Làm tốt lắm. Con đã hoàn thành xuất sắc.”

Joseph rõ ràng đã hoàn thành những việc cần làm và nỗ lực hết sức mình.

Thế nhưng, Peter lại không thể chúc mừng con trai mình với niềm vui trọn vẹn.

Ông đã suy nghĩ rất nhiều khi đối mặt với những cơn gió lạnh lẽo từ phương Tây, và giờ là lúc ông phải cho Joseph một câu trả lời.

“...Con thấy Nassau thế nào, coi như đó là phần thưởng đền bù cho những nỗ lực vừa qua?”

Jayar, người đang đứng sau Joseph một bước, khẽ rùng mình khi nghe những lời của Peter.

Đó là một câu nói đã lược bỏ đi rất nhiều lời giải thích, nhưng bầu không khí ngột ngạt lúc này là quá đủ để tất cả những người có mặt ở đây hiểu được ẩn ý đằng sau.

“Nơi đó ấm áp hơn Soara, không khí cũng trong lành hơn. Đó chắc chắn sẽ là một nơi tốt để con tĩnh dưỡng cơ thể yếu ớt của mình.”

“…”

Có ba thành phố đại diện cho gia tộc Bayezid, đó là Sturma, Varna và Soara.

Thế nhưng, Peter lại đang đề xuất Nassau, một thành phố vừa giành được từ phương Tây, thay vì ba thành phố cốt lõi kia.

Nassau chắc chắn là một thành phố tuyệt vời, nhưng nó không phải là nơi mang theo lịch sử và truyền thống lâu đời của nhà Bayezid.

“...Cha.”

“Ta muốn cho con một sự lựa chọn. Con trai.”

Lịch sử luôn lặp lại, và đó là cách gia tộc Bayezid tồn tại.

Một thế giới mà chỉ kẻ mạnh mới có quyền sinh tồn.

Peter dường như vẫn còn nhớ rõ nét mặt của những người anh em từng bị chính thanh kiếm của ông đâm xuyên qua.

“Ta sẽ trao cho con chức vị tổng đốc Nassau. Ở đó con sẽ có nhiều quyền hạn và sự hỗ trợ hơn hiện tại.”

Vậy nên, hãy từ bỏ việc tranh giành vị trí gia chủ đi.

Bởi vì chỉ có như vậy, con mới có thể sống sót.

“...Đây là kết thúc rồi sao?”

“Phải.”

Joseph cảm thấy đầu óc quay cuồng khi nghe lời khẳng định cuối cùng của Peter.

Một bài kiểm tra dài đằng đẵng, không có hồi kết bắt đầu ngay từ khi cậu mới chào đời, dù cậu chưa từng mong muốn nó.

Cậu đã nỗ lực hết sức với thân xác yếu ớt này cho bài kiểm tra không biết khi nào mới kết thúc ấy, nhưng mọi sự cố gắng của cậu lại phải dừng chân tại đây.

Kỳ thi đã khép lại.

Cuối cùng, người mà cha lựa chọn vẫn là anh trai, chứ không phải cậu.

“Ta đã bàn bạc rất nhiều với mẹ con. Bà ấy cũng nói rằng sẽ chấp nhận quyết định này, miễn là sự an toàn của con được đảm bảo.”

Cảm giác thất bại ê chề mà Joseph đã kìm nén bấy lâu nay bắt đầu bủa vây lấy toàn bộ cơ thể cậu.

Những cảm xúc vốn bị lý trí đè nén bấy lâu nay giờ đây như vỡ đê, tuôn trào không thể kiểm soát.

“Ta nghĩ con sẽ hiểu cho quyết định của ta.”

“…”

Dĩ nhiên là cậu hiểu chứ.

Thế giới hiện tại đang trải qua những biến động đầy khó khăn, và cần phải có một vị lãnh chúa mạnh mẽ mới có thể vượt qua thời kỳ này.

Joseph thừa hiểu rằng một vị lãnh chúa yếu ớt, kẻ có thể gục ngã chỉ sau một đòn đánh, hoàn toàn không thích hợp để gánh vác gia tộc.

Nhưng còn cảm xúc của cậu thì sao?

Ai có thể thấu hiểu được cảm giác của cậu khi đánh mất mục tiêu mà mình đã theo đuổi suốt cả cuộc đời này chứ?

“Sau mùa đông này, hãy thu dọn hành lý và đến Nassau đi. Mẹ con sẽ đi cùng con.”

“Cha.”

Joseph chậm rãi ngẩng đầu lên cắt ngang những lời nói của Peter, những lời nói tuy tràn đầy sự quan tâm dành cho con trai nhưng suy cho cùng cũng chỉ là sự áp đặt một chiều.

Gương mặt Joseph lúc này hằn rõ sự u uất, thất bại và cả sự phẫn nộ bất lực đang cố kìm nén.

“Con làm vẫn chưa đủ tốt sao cha?”

“...Không phải.”

Thế nhưng, trong ánh mắt họ chạm nhau, những cảm xúc hỗn độn bỗng chốc được xoa dịu từ lúc nào không hay.

Dù không mạnh mẽ như Rutiger, nhưng Joseph đã sống sót đến tận bây giờ bằng cách chịu đựng vô vàn đau đớn và luôn nỗ lực vươn lên trong mọi hoàn cảnh.

“Con là một đứa con khiến cha xấu ổ và muốn giấu nhẹm đi sao?”

“...Không. Con là đứa con trai khiến ta vô cùng tự hào.”

Những đứa trẻ thật phi thường.

Ngay cả khi con đường chúng đi khác biệt với định hướng và giới hạn mà cha mẹ đã vạch sẵn.

Linh hồn của Joseph, sau bao lần tôi luyện và chai sạn, kiên cường hơn những gì Peter nghĩ rất nhiều.

“Vậy thì con thà chết.”

Cha mẹ có thể quyết định điểm khởi đầu, nhưng không thể quyết định điểm kết thúc.

Mạng sống của con là của riêng con, và chỉ có con mới có quyền quyết định kết cục của nó.

“Con muốn chết đi với cái tên của mình được khắc lên ít nhất một ngôi sao trong số hàng vạn tinh tú đang trôi nổi trên bầu trời kia.”

“…”

Chỉ vì cơ thể con yếu ớt và thiếu đi tài năng thiên bẩm.

Con không muốn sống một cuộc đời chỉ đơn thuần là tồn tại như lúc mới sinh ra chỉ vì con không thể làm được điều đó.

Bởi vì đứa con trai đáng tự hào của cha không được sinh ra để sống một cuộc đời như thế.

“Với tư cách là đứa con trai đáng tự hào của cha, con muốn trở thành gia chủ tiếp theo của gia tộc Bayezid.”

Joseph, người từng lơ lửng trên bầu trời đêm không một ai ngó ngàng, giờ đây đã quyết định thiêu rụi cả sinh mạng mình không chút đắn đo.

Chỉ để đi theo ý chí của riêng mình.

Dù điều đó không phải ai cũng làm được, nhưng cậu vẫn muốn dấn thân vào con đường đầy giá trị ấy vì đó là mong muốn của chính cậu.

***

Ầm!

Một tiếng nổ lớn rung chuyển cả tu viện Soara.

Tiếng động lớn đến mức khiến mặt đất dưới chân cũng phải rung bần bật.

“Dừng lại! Mau dừng lại!”

Vị viện trưởng tu viện giật nảy mình vì tiếng nổ, vội vã chạy xuống cầu thang, không thể tin nổi vào cảnh tượng đang diễn ra trước mắt.

Nhà nguyện của tu viện vẫn còn nghi ngút khói trắng.

Những mảnh gỗ vỡ vụn văng tung tóe khắp nơi, lăn lóc đầy hỗn độn.

“Có chuyện gì thế này, thưa Giám mục? Cho dù tôi là người của Tòa thánh đi chăng nữa!”

“Ha ha.”

Giám mục Andrea, người vừa nãy còn đang trò chuyện với bà trong văn phòng, cũng bị tiếng động làm cho giật mình mà bước xuống cầu thang.

Stefan, thủ lĩnh của toán lính đánh thuê, cảm thấy bồn chồn khi nhìn các nữ tu tụ tập lại, gã lo lắng nuốt nước bọt ực một cái.

Thế nhưng, người đàn ông đang thu hút mọi sự chú ý lại chỉ thản nhiên nhắm mắt trái lại lần nữa, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

“Họ bảo cánh cửa này không chịu mở.”

Dù cậu khẽ nở một nụ cười gượng gạo, nhưng luồng sáng hoàng kim rực rỡ thoát ra từ kẽ mắt nhắm nghiền của cậu lại mang đến một cảm giác đầy áp lực.

“Một cánh cửa không bao giờ mở ra cho những kẻ bán hoa, cho những người vắng mặt, và thậm chí là cả những kẻ khốn cùng.”

Cánh cửa vốn được dựng lên với những ý niệm cao đẹp, giờ đây lại đóng mở theo tiêu chuẩn của những kẻ nắm giữ nó.

Đối với Vlad, người đã nhận ra sự nông cạn của những tiêu chuẩn ấy, cánh cửa tu viện đóng chặt kia chẳng qua chỉ là một thứ chướng mắt cần phải dẹp bỏ, không hơn không kém.

“Thế nên tôi đã cố sửa nó, nhưng có vẻ không ăn thua rồi.”

“...Cái gì?”

Mặc cho vị nữ tu bên cạnh đang gào thét hỏi cậu rốt cuộc đang làm cái quái gì thế này, Giám mục Andrea chỉ gật đầu mỉm cười.

“Không sao cả! Dù sao ta cũng đang tính thay một cánh cửa mới!”

Đây chính là lý do vì sao một kẻ từng lang bạt nơi sa mạc như ông lại tiếp nhận vị trí giám mục. Ngay từ đầu ông đã định đập bỏ nó rồi.

Kể từ khi còn là một linh mục, ông đã quá mệt mỏi với cái ngưỡng cửa cao vời vợi mà họ tự đặt ra.

“Chẳng phải vẫn còn sót lại vài chỗ sao? Ở đây không có đàn ông giúp sức, nên cậu hãy phá hủy sạch sẽ cho đến cùng đi!”

Khi Giám mục Andrea nói vậy, cánh cửa tu viện vẫn đang run rẩy bần bật.

Vlad hơi ngạc nhiên khi thấy Giám mục Andrea tỏ ra phấn khích và bảo cậu phá hủy thêm, nhưng một khi đã được sự cho phép, cậu chẳng có lý do gì để ngần ngại.

“Không sao đâu, thưa Giám mục.”

Luồng sáng của Vlad bắt đầu tuôn trào từ con mắt trái đang nhắm nghiền.

Thứ ánh sáng của riêng cậu, thứ mà ngay cả những ô kính màu rực rỡ rọi xuống từ trên cao cũng không thể lu mờ.

Dù không thể vượt qua vầng trăng, nhưng Vlad, người sở hữu thế giới của riêng mình, chính là kẻ tỏa sáng rực rỡ hơn bất kỳ ai vào khoảnh khắc đó.

Đòn thứ nhất là dành cho người kỹ nữ.

Đòn thứ hai là dành cho cô gái nhỏ.

Họ đều là những con người đã chiến đấu kiên cường để không phải cam chịu số phận định sẵn từ khi sinh ra.

“…!”

Được sự cho phép của gia tộc quý tộc Bayezid danh giá và sự bảo đảm của vị giám mục, nhát chém của người hiệp sĩ bùng nổ, quét qua ngọn đồi cao nhất của thành Soara.

Oành!

Tiếng gầm rú vang dội hơn cả lúc trước, khiến ngay cả những binh lính phía dưới chân đồi cũng phải giật mình ngước nhìn lên phía tu viện.

Cánh cửa tu viện nổ tung thành trăm mảnh sau đòn đánh đầy phẫn nộ của Vlad.

Những tiêu chuẩn do kẻ khác đặt ra không bao giờ có thể phán xét được ta.

Cậu thiếu niên bước ra từ con hẻm tối tăm, người luôn kiên trì theo đuổi những gì phải làm và nỗ lực hết mình với những gì có thể làm, cuối cùng đã thực hiện được điều mà cậu thực sự muốn làm.

Đó chính là tiềm năng phi thường của đứa trẻ mà chỉ có một vị tư tế thực thụ mới có thể nhận ra.