# Chapter 218: Night of Peace, Holy Words (1)

Đêm đã về khuya, khi vạn vật đều chìm vào giấc ngủ, tiếng vó ngựa dồn dập vẫn vang vọng khắp thảo nguyên bao la.

Dưới ánh trăng rằm vằng vặc, một bóng ngựa lao đi vun vút như lướt trên mặt đất, bám đuổi phía sau là hàng chục kỵ sĩ.

Nhìn từ xa, cảnh tượng ấy đẹp tựa một bức tranh, nhưng khi lại gần, những tiếng hét hối hả của con người mới bắt đầu văng vẳng.

"Phát tín hiệu! Chặn đường chúng lại!"

Dẫn đầu toán người là một hiệp sĩ mang chiếc khiên lớn trên lưng, đang liên tục ra lệnh.

Người đàn ông với quai hàm vuông chữ điền đầy uy nghiêm thậm chí đã vứt bỏ cả cây đuốc đang cầm trên tay, điên cuồng đuổi theo kẻ phía trước.

"Ngay bây giờ!"

Theo mệnh lệnh của ông, một mũi tên lửa từ phía sau xé toạc không trung lao vút đi.

Mũi tên đỏ rực, dẫu dưới ánh trăng rằm sáng tỏ vẫn vô cùng nổi bật, lặng lẽ phát đi tín hiệu cho những hiệp sĩ đang mai phục phía trước.

"Xông lên! Tấn công!"

Nhận được tín hiệu từ mũi tên lửa, toán kỵ binh ẩn nấp từ sườn đồi bắt đầu lao ra.

Dù tình thế vô cùng khẩn cấp, nhưng đội hình kỷ luật và trật tự của họ đã chứng minh rõ ràng đây là những binh sĩ tinh nhuệ của Arnstein.

-...

Toán kỵ sĩ tràn xuống từ sườn đồi như một cơn sóng dữ, không để lộ một kẽ hở nào.

Thế nhưng, kẻ đơn độc đi đầu dường như chẳng mảy may bận tâm trước toán kỵ binh đang lao thẳng về phía mình.

*Hí...*

Hắn chỉ nhẹ nhàng vuốt ve bờm cổ con ngựa của mình.

Cảm nhận được cái chạm của chủ nhân, đôi mắt con hắc mã bỗng rực lên ngọn lửa xanh thẳm.

"Nhanh quá!"

"Khốn kiếp! Ít nhất cũng phải ép nó đổi hướng!"

Cuộc phục kích vô cùng hoàn hảo, nhưng kẻ địch lại quá nhanh.

Kỵ binh Arnstein sở hữu những chiến mã vô cùng xuất sắc, nhưng thực tế là họ thậm chí còn không thể đuổi kịp một con ngựa duy nhất kia.

"...Rốt cuộc đó là loại ngựa gì thế kia!"

Đội trưởng kỵ binh vừa lao xuống đồi vừa nghiến răng kèn kẹt trước cảnh tượng trước mắt.

Tốc độ của nó nhanh đến mức tưởng như móng guốc còn chưa kịp chạm đất.

Ngay cả một chỉ huy kỵ binh dày dạn kinh nghiệm cũng phải bàng hoàng, tự hỏi liệu sinh vật đó có thực sự đang chạy trên mặt đất hay không.

"Bằng mọi giá, ít nhất phải khiến nó chuyển hướng!"

Nếu không thể đuổi kịp, họ buộc phải tìm cách ép nó đi đường khác.

"Bắn!"

Nhận ra mũi kiếm không thể chạm tới đối phương, vị chỉ huy nhanh chóng ra lệnh bắn tên, nhưng mọi chuyện đã quá muộn.

Vút! Vút vút!

Những mũi tên bay cao tưởng như chạm tới tận mây xanh, nhưng thứ chúng găm vào chỉ là tàn ảnh sót lại của kẻ bí ẩn kia.

Híii!

Kẻ bí ẩn biến mất, để lại sau lưng những tiếng thở dài bất lực của toán kỵ binh.

Pablo, người không thể đuổi kịp, đành dừng ngựa lại. Ông mím chặt môi đầy bất lực khi nghe tiếng ngựa hí vang vọng từ đằng xa.

***

"Bức tường thành này trông còn đồ sộ hơn cả ở Sturma."

"Một chút."

Nghe thấy lời của Nibelun bên cạnh, Vlad đưa tay lên che trán, ngước mắt nhìn về phía cổng thành Valetta.

Càng đến gần, những bức tường thành của Valetta trông càng cao sừng sững.

Nibelun và Vlad, vốn chưa từng nhìn thấy những bức tường thành trắng muốt như thế này ở phương Bắc, tò mò dáo dác nhìn quanh đầy thích thú.

'...Nhưng hình dáng của nó có chút kỳ lạ.'

Tường thành Valetta không chỉ kiên cố mà còn mang một vẻ đẹp vô cùng thanh thoát và tinh tế.

Từng viên gạch như được đặt ở một thế cân bằng hoàn hảo.

"Sau khi xếp gạch, họ dùng vữa để gắn kết các mạch nối. Đó là lý do tại sao nó lại có hình dáng trang nhã thế này."

Vlad gật đầu trước lời giải thích của Nibelun.

Quả thực đúng như lời cậu ta nói, tường thành Valetta được xây hoàn toàn bằng những viên gạch nhỏ, khác hẳn với những bức tường thành xếp bằng những tảng đá lớn ở Sturma.

Cậu không biết độ bền của hai loại tường thành này ra sao, nhưng rõ ràng việc tạo hình theo ý muốn với những viên gạch nhỏ này dễ dàng hơn nhiều.

"Đứng lại! Khai báo danh tính!"

Thế nhưng, trái ngược với vẻ đẹp của bức tường thành, những lính gác phía trước lại tỏ ra vô cùng nghiêm nghị và cảnh giác.

Có lẽ do bầu không khí hỗn loạn của vùng trung tâm, thái độ của lính gác đối với người lạ cũng sắc lẹm như những ngọn giáo trên tay họ.

"Ta là Rodrigo thuộc Đội cận vệ Hoàng gia."

Nhận thấy vẻ gay gắt của họ, Rodrigo nhanh chóng bước lên phía trước.

Người ở đây có thể không biết gì về nhà Bayezid, nhưng địa vị của Đội cận vệ Hoàng gia ở vùng trung tâm lại vô cùng đặc biệt.

Những lính gác vốn đã nhận ra gương mặt của Rodrigo liền tỏ ra bối rối, vội vàng thu hồi những ngọn giáo đang chĩa ra.

"Chào mừng ngài, Ngài Rodrigo."

"Cảm ơn. Nhưng ta cũng muốn đảm bảo an toàn cho những người đi phía sau ta..."

Rodrigo ngoảnh lại, vốn chỉ định bảo lãnh cho Vlad và Nibelun, nhưng Vlad đã sớm đoán được ý định của ông nên đã lùi lại gần cỗ xe ngựa của Joseph.

Dù không chắc danh tiếng của nhà Bayezid có trọng lượng thế nào ở vùng trung tâm, nhưng cậu nghĩ lúc này mượn danh nghĩa của Đội cận vệ Hoàng gia sẽ tốt hơn.

"...Cho cả cỗ xe kia nữa."

"Đã rõ, thưa Ngài Rodrigo."

Viên chỉ huy lính gác có chút bối rối khi thấy một nhóm người đông đảo bất ngờ ập đến cùng một lúc, nhưng gã cũng không thể làm trái lại uy thế của Đội cận vệ Hoàng gia.

"Cậu dạo này biết nghĩ cho người khác quá nhỉ."

"Tôi chỉ đứng đây vì có bóng râm thôi."

Vlad gãi cằm, nhìn Jayar đang cười khúc khích bên trong xe ngựa.

Cậu đang cố che giấu sự không thoải mái của mình, nhưng đó cũng là một nỗ lực để không làm tổn thương lòng tự trọng của Joseph.

"...Đối với Đội cận vệ Hoàng gia thì không sao, nhưng chúng tôi xin phép yêu cầu các vị khách không được ra ngoài vào ban đêm."

Tuy nhiên, việc tiến vào thành của cả nhóm lại gặp nhiều khó khăn hơn dự tính.

Bởi vì ngay khi Đội cận vệ Hoàng gia đi trước vừa bước qua cổng thành, viên chỉ huy lính gác đã âm thầm chặn đường của nhóm phía sau lại.

"Tại sao?"

Lại là một sự phân biệt đối xử khác dành cho người phương Bắc sao?

Khi Vlad, người đã quá quen với chuyện này, lộ ra vẻ mặt u ám, viên chỉ huy lính gác liền vội vàng giải thích như thể không phải như vậy.

"...Bởi vì dạo gần đây trong lãnh địa liên tục xảy ra các vụ mất tích. Thế nên tôi hy vọng giữa chúng ta không có hiểu lầm gì."

"Mất tích sao?"

Những vụ mất tích ngay trong một thành phố kiên cố như thế này.

Gương mặt Vlad đanh lại trước câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

"Tôi không thể tiết lộ thêm chi tiết."

Dù nhà Bayezid có được kính trọng ở phương Bắc đến đâu, thì ở vùng trung tâm này, họ cũng chỉ là những kẻ xa lạ.

Hơn nữa, giờ đây khi cục diện đã trở nên phức tạp hơn do sự xuất hiện của Liên minh phương Bắc, việc dò hỏi tình hình nội bộ của lãnh địa lại càng khó khăn hơn.

"Xin mời vào. Valetta chào đón các vị."

Nhìn từ xa, thành phố Valetta trông thật to lớn và tráng lệ, nhưng ngay khi đặt chân vào bên trong, một cảm giác bất an mơ hồ lập tức bao trùm lấy họ.

***

"Chào mừng đến với Valetta, Joseph của gia tộc Bayezid."

Đó là một không gian ngập tràn mùi sách cũ.

Tại một nơi trông giống thư viện hơn là phòng làm việc, một ông lão đang chăm chú quan sát cả nhóm.

"...Và cả Vlad của Soara nữa."

Ông là một người lớn tuổi, trông giống một học giả hơn là một vị lãnh chúa đang cai trị cả một vùng lãnh thổ.

Thế nhưng, vẻ ngoài của ông không hề mang lại cảm giác yếu ớt, có lẽ là nhờ đôi mắt sắc sảo ẩn sau cặp kính trễ xuống sống mũi.

"Ta rất tiếc vì đã không gọi cậu là Hiệp sĩ Vlad Aureo."

"Không sao đâu, thưa Bá tước. Ngài cứ gọi tôi thế nào cũng được."

"Như cậu đã biết, cái tên Vlad của Soara nghe quen thuộc với ta hơn."

Bá tước Arnstein nhìn Vlad rồi mỉm cười, như thể rất vui mừng khi được gặp cậu.

Dù chưa từng gặp mặt, nhưng giữa Bá tước Arnstein và Vlad đã có một sợi dây liên kết từ trước.

Cái tên Vlad của Soara là danh dự mà hiệp sĩ Pablo đã mang lại, thế nên ánh mắt của vị Bá tước dành cho Vlad tràn ngập sự hài lòng.

"Danh dự của hiệp sĩ dưới trướng ta cũng chính là danh dự của ta. Thật vinh hạnh khi được tận mắt chứng kiến minh chứng ấy."

Sự chú ý của vị Bá tước đổ dồn vào Vlad nhiều hơn là Joseph đang đứng trước mặt ông.

Họ có thể là những lãnh chúa của vùng biên giới phương Bắc, nhưng Bá tước Arnstein, người đứng đầu vùng trung tâm, là kẻ không cần phải bận tâm đến nhà Bayezid.

"Ta cảm nhận được làn gió lạnh của phương Bắc vẫn còn vương trên vai các vị. Điều gì đã đưa các vị lặn lội từ nơi xa xôi thế này đến tìm ta?"

Dù đã có tuổi nhưng đôi mắt sáng ngời của ông đã tràn ngập sự tò mò.

Vlad nhìn thẳng vào mắt ông và thầm nghĩ rằng vị Bá tước này và Nibelun chắc chắn sẽ rất hợp nhau.

"Thật vinh hạnh khi được diện kiến ngài, thưa Bá tước. Lý do cho chuyến viếng thăm này là..."

Sau khi bị loại khỏi cuộc đua giành quyền kế vị, Joseph đang nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ.

Joseph cố gắng thu hút sự chú ý bằng cách nhắc đến cả gia tộc bên ngoại của mình là gia tộc Oscar, nhưng ánh mắt của vị Bá tước nhìn anh đã sớm trở nên lạnh nhạt.

Đó không hẳn là sự chán ghét, mà đúng hơn là một ánh nhìn cho thấy ông đã hoàn toàn mất đi hứng thú.

"...Chuyện đó chúng ta sẽ bàn sau."

Dù nghe có vẻ như vẫn còn cơ hội, nhưng đó thực chất là một lời từ chối khéo léo theo phong cách của giới quý tộc.

"Cậu cũng đến đây với cùng mục đích đó sao?"

Joseph không hề cảm thấy thất vọng trước ánh mắt lướt qua mình của vị Bá tước, như thể anh đã lường trước được điều này.

Anh chỉ nhìn sang Vlad bên cạnh rồi khẽ gật đầu, như muốn thúc giục cậu mau chóng lên tiếng.

"...Tôi đang lần theo những cái chết của loài rồng, thưa Bá tước."

Đối với Vlad, việc đối phó với giới quý tộc chưa bao giờ là dễ dàng.

Biệt là trước một nhân vật tầm cỡ như Bá tước Arnstein.

But Vlad did not seem to feel as much pressure as before, perhaps because Joseph was by his side.

"Và cả những thực thể tà ác đi kèm với những cái chết đó."

"...Ồ."

Vlad tiếp tục dẫn dắt câu chuyện theo đúng ý muốn của vị Bá tước, và để đạt được mục đích của mình, cậu chỉ chọn lọc những từ ngữ có thể khơi gợi sự tò mò lớn nhất từ ông.

And the Count’s cold eyes began to shine again, as if the choice was the right one.

"Ta vốn không kỳ vọng nhiều, nhưng cậu lại mang đến những tin tức vô cùng thú vị đấy."

Những vị khách phương xa luôn được chào đón nồng nhiệt nhờ những tin tức mới mẻ mà họ mang lại.

"Lần theo những thực thể tà ác sao..."

Và nếu tin tức mà vị khách mang đến lại liên quan trực tiếp đến vấn đề đang khiến gia chủ đau đầu, thì đó quả là một sự trùng hợp hoàn hảo.

"Chúng ta hãy cùng trò chuyện kỹ hơn trong bữa tối nhé."

Vlad có thể không biết, nhưng trong thế giới của giới quý tộc, lời mời dùng bữa tối cùng nhau chính là sự tiếp đón nồng hậu nhất mà một gia chủ có thể dành cho khách của mình.

"Nhưng ta có một chuyện muốn hỏi."

"Xin ngài cứ nói, thưa Bá tước."

Và ý nghĩa sâu xa của lời mời dùng bữa tối chính là việc gia chủ đang muốn có được một thứ gì đó đặc biệt từ vị khách của mình.

"Ta nghe nói ngựa của phương Bắc vô cùng xuất sắc. Những con ngựa của các vị cũng như vậy chứ?"

Vlad thoáng chút ngơ ngác trước câu hỏi hoàn toàn bất ngờ của vị Bá tước.

Dù vị Bá tước rõ ràng có ẩn ý, nhưng đối với Vlad, đây lại là một câu hỏi không đầu không đuôi.

"...Ngựa sao?"

"Phải, là ngựa."

Cặp kính của vị Bá tước lóe lên tia sáng trắng khi ông nhìn chằm chằm vào Vlad.

"Ta muốn biết liệu những con ngựa mà các vị mang đến có thực sự nhanh như lời đồn hay không."

Vlad của Soara, cái tên đầy vinh quang được ban tặng bởi chính hiệp sĩ Pablo của ông.

Vị Bá tước kỳ vọng rằng chàng hiệp sĩ phương Bắc, Vlad của Soara, không chỉ mang đến những tin tức hữu ích mà còn cả chìa khóa để giải quyết rắc rối hiện tại của ông.