Suốt gần năm trăm năm qua, ông ta đã luôn sống trong cô độc.

Tự mắt mình chứng kiến sự hưng thịnh rồi lụi tàn của loài rồng từng thống trị thế gian, ông ta cũng đã vượt qua cả nỗi sỉ nhục của kỷ nguyên mới thuộc về loài người để sinh tồn.

[Sarnus! Hãy nhớ lại lời thề ngươi đã lập với ta!]

Bản thân sự sinh tồn vốn đã là một thử thách.

Trong một thế giới mà kẻ này nuốt chửng kẻ khác, sự tồn tại của ông ta chính là minh chứng cho thấy ông ta chưa từng bị bất kỳ ai khuất phục.

Cứ như thế, Sarnus, con rồng già nhất còn sống sót, đã vươn tới một vị thế mà không một ai trên thế gian này có thể chạm tới.

“Lời thề sao?”

Trước tiếng thét đầy tuyệt vọng của Kihano, những hình xăm kỳ lạ bắt đầu hiện lên trên cổ Sarnus.

Những chiếc gai đen nhọn hoắt đâm ra, từ từ siết chặt lấy cổ ông ta như để phản hồi lại ý chí của chủ nhân.

“...Kihano?”

Khi phải đối mặt với khế ước cổ xưa mà bản thân từng vô cùng khiếp sợ một lần nữa, Sarnus không giấu nổi vẻ bối rối.

Thế nhưng, sự ngạc nhiên hiện rõ trên gương mặt ông ta không phải vì chiếc gông xiềng đang trói buộc mình, mà là vì chàng hiệp sĩ tóc vàng đang đứng trước mặt.

“Ra là vậy, ta hiểu rồi.”

Khế ước cổ xưa vốn chỉ có thể kích hoạt bằng máu đổ hoặc ý chí kế thừa.

Nhờ lời thề ấy, Sarnus đã trung thành với đế quốc và bảo vệ hoàng gia suốt hàng trăm năm qua.

“Chính là ngươi. Hóa ra là ngươi.”

Rắc!

But giờ đây, Sarnus không còn sợ hãi lời thề năm xưa nữa.

Ông ta bình thản tự tay giật đứt những chiếc gai nhọn đang đe dọa mình.

“Nếu là ngươi, thì mọi chuyện đều hợp lý rồi.”

Nhận ra Kihano bên trong Vlad, Sarnus bật cười, cuối cùng cũng đã thấu tỏ toàn bộ sự việc.

Tàn dư của vị hiệp sĩ cao quý nhất đang ngự trị trong linh hồn của một con rồng.

Hiểu rõ điều đó có nghĩa là gì, Sarnus không giấu nổi niềm phấn khích dâng trào từ tận đáy lòng mà cười lớn.

“Cuối cùng, con rồng hoàn hảo nhất đã ra đời!”

Thành phố Namarka đang rung chuyển.

Tiếng động dữ dội tựa như một trận động đất, giống như tiếng rên rỉ của đất mẹ khi không thể chịu đựng nổi sự hiện diện của Sarnus.

[...Khốn kiếp.]

Mặc cho Sarnus điên cuồng giật đứt những chiếc gai nhọn mọc ra từ cổ và lan rộng khắp cơ thể, Kihano khi nhìn thấy ông ta vừa cười vừa tiến lại gần chỉ còn biết quay đi.

[Tất cả mau chạy đi!]

Kihano còn có thứ quan trọng hơn cần phải bảo vệ, thứ mà ông trân quý hơn bất cứ điều gì khác.

Gạt bỏ lòng kiêu hãnh của bản thân, ông bắt đầu hét lớn thúc giục những người đồng hành phía sau mau chóng tháo chạy.

[Quay lại ngay lập tức!]

Ông thừa nhận rằng bản thân không còn có thể chống đỡ nổi thực lực của Sarnus, kẻ đã chạm tới cảnh giới tối cao mà ngay cả vị hiệp sĩ cao quý nhất cũng không thể sánh bằng.

“Kihano! Kihano Frausen!”

Sarnus càng nhìn chằm chằm vào ông, sự hiện diện của con rồng cổ xưa nhất lại càng trở nên khổng lồ và áp đảo hơn bao giờ hết.

Dù những chiếc gai của khế ước cuối cùng đã tạm thời giữ chân ông ta lại, nhưng cái bóng khổng lồ của Sarnus vẫn tiếp tục đuổi theo Kihano và những người đồng hành.

“Cuối cùng thì ngươi cũng phải bỏ chạy khi nhìn thấy ta!”

Tiếng cười vang dội như sấm truyền của con rồng già nhất vang vọng khắp vùng đất bao la.

Sự tồn tại của ông ta được chứng minh bằng việc sinh tồn, và sự hoàn hảo của ông ta được nâng tầm bằng cách hấp thụ một sự hoàn hảo khác, giờ đây đã vươn đến một tầm cao mà ngay cả vị hiệp sĩ cao quý nhất cũng không thể chống đỡ nổi.

***

Nhóm người đi cùng Vlad — hay đúng hơn là Kihano — đang vội vã tháo chạy về một hướng.

Nhờ sự giúp đỡ của các chiến binh bộ tộc Ruga, họ đã tiếp cận được gần bức tường thành và đang thở dốc khi chui qua một cái lỗ nhỏ.

“Cái gì thế này? Lỗ chó à?”

“Cứ đi tiếp đi! Có lối thoát là phải biết ơn rồi!”

Nibelun gắt gỏng quát Radu khi thấy cậu ta chần chừ trước cái lỗ. Không còn cách nào khác, Radu đành phải cúi người bò qua.

Cực chẳng đã, Radu thò đầu ra ngoài, gương mặt lộ rõ vẻ bực bội như thường lệ.

“Chúng ta đang rơi vào cái tình cảnh quái quỷ gì thế này? Khốn kiếp thật!”

Radu ngẩng đầu lên và nhìn thấy Pedro đang đợi sẵn bên ngoài bức tường thành, cậu ta khẽ lầm bầm chửi rủa.

Vị phán quan kỳ lạ muốn đưa cậu ta đến phương Bắc lạnh giá, lãnh địa của Thiết Vương.

Thế nhưng, khác hẳn với sự do dự trước đây, lần này động tác của Radu hướng về phía ông ta lại vô cùng nhanh nhẹn.

“Chúng đang đuổi tới kìa!”

Kẻ mang nửa dòng máu rồng, vị pháp sư đi tìm kiếm những bí ẩn, và vị linh mục sùng đạo — tất cả đều đang kinh hoàng.

Dù mỗi người trong số họ đều sở hữu một thế giới mạnh mẽ của riêng mình, nhưng không một ai có thể thoát khỏi sự hiện diện áp đảo của con rồng đang truy đuổi phía sau.

“...Sao lại có quân đội ở đây?”

Họ vừa mới thoát ra khỏi thành phố, nhưng chưa kịp thở phào nhẹ nhõm thì từ đằng xa, những đám bụi mù mịt do quân lính đang tiến lại gần đã bao phủ khắp các bức tường thành.

“Mau lên đi!”

“Cái gì thế này?”

“Đừng hỏi nữa, mau lên đi!”

Cảnh tượng những người đàn ông đứng trên một tấm thảm rách nát trông thật nực cười, nhưng khi Pedro túm cổ áo kéo Radu lên, cậu ta đã vô cùng kinh ngạc khi thấy tấm thảm bắt đầu bay lên.

“Sao cái thứ này lại bay được?”

“Lên hết rồi thì đi thôi!”

Mặc kệ câu hỏi không lời đáp của Radu, tấm thảm của Nibelun bắt đầu lướt đi trên vùng đất hoang.

Vô số mũi tên cắm xuống ngay sát bên cạnh họ đầy nguy hiểm.

Radu nuốt nước bọt cái ực khi nhìn thấy những mũi tên cắm phập vào ngay vị trí họ vừa đứng cách đó một khắc.

“Sao quân đội lại kéo đến tận đây? Họ đến để bắt chúng ta à?”

Nibelun vừa bám chặt vào mép thảm để điều khiển, vừa liếc nhìn những người lính phía xa, không giấu nổi sự tò mò.

“Không phải chỉ vì chúng ta đâu.”

Đúng như lời Nibelun nói, một thành phố dần hiện ra trong tầm mắt khi khoảng cách ngày một xa dần.

Đó là một thành phố tồi tàn vốn chẳng mấy ai bận tâm, nhưng giờ đây lại chật kín binh lính trung ương đổ về, nhẩm tính sơ qua cũng phải lên đến hàng vạn người.

“Họ đã sẵn sàng rồi. Họ đang chuẩn bị tiến quân lên phương Bắc.”

Radu vừa cảnh giác nhìn toán kỵ binh đang lao tới từ một phía, vừa tuốt kiếm ra và tiếp tục nói.

Keng —!

Toán kỵ binh bắt đầu lao thẳng về phía tấm thảm như thể cuối cùng đã chộp được cơ hội.

Radu thô bạo gạt phăng đòn tấn công của chúng, nét mặt đanh lại khi nhìn những tên kỵ binh vẫn bám đuổi không buông.

“Phương Bắc sao?”

“Họ định tiêu diệt liên minh phương Bắc! Kế hoạch ban đầu của họ là xóa sổ nó trước khi các lá cờ hiệu được dựng lên.”

Lực lượng kéo đến Namarka cùng với Thân vương Huyết Long Sarnus chính là một phần của quân đội trung ương do hoàng gia phái đến.

Không chỉ hoàng tộc mà tất cả các thế lực quý tộc trung thành với Đế quốc cũng đang tập hợp để thành lập một đội quân tiến về phương Bắc, hội quân tại thủ đô Brigantes.

“...Nếu mọi chuyện khác đi, có lẽ ta đã có được một vị trí ở đó rồi.”

Radu gửi gắm chút tiếc nuối cuối cùng vào cơn gió mạnh lướt qua, nhưng lưỡi kiếm sắc bén đang áp sát ngay trước mặt đã kéo cậu ta ra khỏi ánh hào quang quá khứ để trở về với hiện thực.

“...Không thể cho cái thứ này bay nhanh hơn được à?”

“Nặng quá rồi!”

Khi còn ở thành phố Mosiah, nó đúng là một tấm thảm bay.

Nhưng giờ đây, khi phải chở thêm hai người nữa là Radu và một chiến binh của bộ tộc Ruga, tấm thảm không những không thể bay lên cao mà ngay cả việc lướt đi trên mặt đất cũng vô cùng chật vật.

“Chỉ cần đưa chúng ta đến ngọn núi kia thôi! Ngựa của chúng không đuổi theo lên đó được đâu!”

Như thể đã tìm ra hướng đi, Radu chỉ tay về phía ngọn núi trước mặt.

Ngọn núi ấy, với những làn khói mờ ảo bốc lên như thể đang chờ đợi họ, là một phần của dãy núi hiểm trở bắt nguồn từ phương Bắc khắc nghiệt, và cũng là một nơi ẩn chứa những hiểm nguy bất thường.

“Nhanh lên!”

Như nghe thấy những gì họ đang nói, toán kỵ binh truy đuổi phía sau bắt đầu tấn công dồn dập hơn.

Rõ ràng chúng muốn chặn đứng tấm thảm trước khi nó kịp tiếp cận ngọn núi phía trước.

Ầm ầm!

Một cuộc rượt đuổi nghẹt thở diễn ra.

Trong tình thế mà chỉ cần dừng lại một nhịp là sẽ bị đóng băng tại chỗ, một tiếng động lớn như sấm rền bỗng nhiên vang lên từ phía thành phố.

“Ááá!”

“Hựựự!”

Cùng với âm thanh đó, tấm thảm cả nhóm đang cưỡi bắt đầu chao đảo một cách vô vọng.

Ngay cả toán kỵ binh của quân đội trung ương đang bám đuổi phía sau cũng bị ảnh hưởng.

Không chỉ những con ngựa sống vấp ngã, mà ngay cả ma pháp khắc trên tấm thảm cũng bắt đầu suy yếu, mất đi hiệu lực trước tiếng gầm kinh hoàng của Sarnus, kẻ cuối cùng đã thoát khỏi xiềng xích của khế ước.

Rầm —! Bịch!

Tấm thảm của Nibelun quét qua những tên kỵ binh đang ngã nhào rồi đập mạnh xuống đất.

Sau khi nhào lộn mấy vòng trên mặt đất theo đà quán tính, cả nhóm ngã nhào một cách thảm hại, lăn lóc trên vùng đất hoang vắng không một ai hay biết.

“Ư... hự...”

“Hàaa...”

Giữa đám bụi mù mịt bốc lên sau cú ngã, tiếng rên rỉ của cả nhóm vang lên trong không trung.

“Ặc! Hự!”

Thế nhưng, người phải chịu đựng nhiều nhất không phải là ông lão Pedro mà chính là Radu, bởi tiếng gầm kinh thiên động địa phát ra từ thế giới của loài rồng có sức tàn phá đối với cậu ta lớn hơn bất kỳ ai ở đây.

“Cha... con xin lỗi, cha...”

Dù không nhìn thấy, cậu ta vẫn có thể cảm nhận được sự hiện diện của Sarnus. Nhìn thấy Radu thậm chí không màng đến việc đứng dậy mà chỉ biết cầu xin sự tha thứ, Kihano tuốt kiếm ra như thể không còn lựa chọn nào khác.

[Hãy cho ta mượn sức mạnh và thần tính của cậu. Chúng ta không còn con đường nào khác.]

Những tên kỵ binh đuổi theo phía sau đã ngã nhào ngay trước mặt họ, có lẽ chúng cũng bị chấn động bởi tiếng gầm của rồng giống như cả nhóm, nhưng những lá cờ hiệu thấp thoáng phía xa vẫn đang ngày một tiến lại gần.

[......]

Con rồng già nhất cùng với hàng vạn quân binh đang áp sát.

Khi bóng tối của sự tuyệt vọng bao trùm lấy họ, Kihano đang suy tính kế sách thì bỗng nhiên cảm nhận được một rãnh nhỏ dưới chân mình kéo dài từ phía ngọn núi.

“Khi ta độc hành qua thung lũng vực sâu...”

“Bây giờ tôi phải làm gì đây?”

Áp lực từ Sarnus đè nặng lên cả nhóm ngày một dữ dội hơn.

Giờ đây, ngay cả Nibelun và Pedro, những người không mang dòng máu rồng, cũng có thể cảm nhận được điều đó.

Sự hiện diện của ông ta, ban đầu chỉ là một luồng lực vô hình, nay đã ngưng tụ thành thực thể và đè nặng lên họ, đến mức mặt đất xung quanh như đang sụp xuống dưới chân họ có lẽ không chỉ là ảo giác của riêng Kihano.

Cộc!

Phía trên vị pháp sư đang lẩm nhẩm niệm chú và vị phán quan đang thì thầm cầu nguyện, một rãnh nhỏ bắt đầu từ ngọn núi, đi qua vị pháp sư đang ngơ ngác, cuối cùng chạm đến ngón chân của Kihano.

Kihano, người nãy giờ không hề nhận ra sự hiện diện của nó vì mải suy nghĩ, chỉ biết cúi xuống nhìn khi cảm nhận được một thứ gì đó nhỏ bé đang chạm nhẹ vào ngón chân mình.

[...Hửm?]

Đó là một sinh vật nhỏ bé.

Thế nhưng, bất chấp sự hiện diện hung tợn của con rồng đang tiến lại gần, sinh vật nhỏ bé ấy vẫn kiên quyết giơ ngón tay tí hon của mình lên.

Kyuu —!

Rắc —!

Một tiếng động lớn vang lên, và mặt đất bắt đầu sụt lún.

Cứ như thể ngón tay giơ lên của chú chuột chũi chính là một tín hiệu.

“Ááá!”

“Lại chuyện gì thế này?”

Một cái hố sâu hoắm, không thấy đáy, đột ngột mở ra.

Ngay cả mắt Kihano cũng phải trợn tròn khi chứng kiến mặt đất đổ sụp xuống không một lời cảnh báo.

Kyu, kyu —!

Chú chuột chũi cười toe toét như thể cuối cùng cũng đến lúc được nhìn thấy những người bạn của mình cùng rơi xuống với nó.

Một thổ tinh linh cuối cùng đã hạ phàm nơi đây dọc theo dãy núi dài dằng dặc trải dài từ phương Bắc.

Chú chuột chũi, vẫn giơ cao ngón tay nhỏ bé của mình, tỏa ra sắc vàng rực rỡ đặc trưng, giống hệt như ở Dobrechi.