# Chương 238: Tái ngộ (2)

Đó là nơi mà những tinh linh bình thường khó lòng tiếp cận.

Chỉ những ai được phép mới có thể tiến sâu vào lòng rễ Cây Thế Giới, nơi các trưởng lão tinh linh hội tụ.

“Lần này chúng ta nhất định phải thành công.”

“Dĩ nhiên rồi, thưa Đại trưởng lão.”

Vẻ căng thẳng hiện rõ trên gương mặt của các trưởng lão đang nhìn về phía trước, không cách nào che giấu nổi.

Đây có lẽ là cơ hội cuối cùng của họ.

Bởi lẽ họ chẳng còn đủ nguyên liệu, cũng không còn đủ thời gian để tiếp tục cầm cự nữa.

Những vị trưởng lão nhìn chăm chăm vào thanh kiếm với vẻ mặt nghiêm nghị, bởi họ biết rằng thanh kiếm trước mắt chính là hy vọng cuối cùng để thiết lập kết giới.

“Mọi người, chuẩn bị.”

Nơi đây từng là nơi cắm thanh kiếm của Kiếm chủ, thanh Ngân Hiệp Sĩ.

But giờ đây, một thanh kiếm mang sắc màu hoàn toàn khác đang ngự trị tại vị trí đó. Phía trên thanh kiếm, những ký tự ma pháp phức tạp được các trưởng lão dày công vẽ nên đang lơ lửng, tỏa sáng rực rỡ như một bức họa.

“...Bắt đầu thôi.”

Theo sau một luồng sáng từ trên cao rọi xuống, các vòng tròn ma pháp bắt đầu bay lên không trung.

Đại trưởng lão Geronimo quan sát chúng, khẽ giơ ngón tay lên và cất giọng kiên quyết như thể đã hạ quyết tâm.

Ùuuuung —

Khi các trưởng lão đồng thanh niệm chú, những vòng tròn ma pháp bắt đầu xoay chậm rãi, tạo thành những vòng tròn đồng tâm với đủ kích thước và màu sắc.

Bài chú càng kéo dài, mồ hôi lạnh càng rịn ra trên trán của những trưởng lão chịu trách nhiệm duy trì từng vòng tròn.

“Chậm thôi!”

Những vòng tròn lớn hơn hạ xuống, còn những vòng tròn nhỏ hơn bay lên.

Theo sự dẫn dắt từ ngón tay già nua của Geronimo, các vòng tròn bắt đầu căn chỉnh từ bề mặt, dần dần tạo thành một hình nón khổng lồ.

“Ngay lúc này!”

Dưới mệnh lệnh của Geronimo, thế giới do các trưởng lão tạo ra bắt đầu từ từ hạ xuống.

Hướng về nơi từng là chỗ cắm thanh kiếm của Kiếm chủ.

Nhưng giờ đây, nó lại hướng về nơi một thanh kiếm hoàn toàn xa lạ đang đứng sừng sững.

Ầm ầm —!

Khi hình nón hạ xuống phía thanh kiếm, một cơn chấn động dữ dội không thể nhìn thấy từ bên ngoài bắt đầu lan tỏa khắp bên trong Cây Thế Giới.

Bước quan trọng và cũng là cuối cùng để thực hiện nghi thức phong ấn.

Cuối cùng, thế giới do các trưởng lão tạo ra bắt đầu khắc sâu thành một đường duy nhất chạy dọc qua thanh kiếm.

“Chúng ta làm được rồi...”

Ai đó chứng kiến cảnh này liền reo lên mừng rỡ.

Họ đã thất bại rất nhiều lần, nhưng lần này, hy vọng thành công đã hiển hiện.

Quả thực, thanh kiếm cắm ở đó đang tỏa ra thứ ánh sáng khác hẳn trước kia, và tiếng cộng hưởng phát ra từ nó cũng hoàn toàn khác biệt.

Rắc! Rắc rắc!

Nếu như không có những âm thanh đầy điềm gở vang lên ngay sau đó.

“Khốn kiếp.”

Như thể có điều gì đó không ổn, thế giới hình nón rực sáng bắt đầu nghiêng dần.

Đi kèm với đó là tiếng rên rỉ của thanh kiếm đang chống đỡ nó từ bên dưới.

“Mọi người, nằm xuống!”

“Bảo vệ Đại trưởng lão!”

Nhận ra sự thất bại, một trưởng lão hét lớn, và mọi người lập tức cúi rạp người xuống.

Họ che chở cho Đại trưởng lão bằng một động tác vô cùng thuần thục.

Rắc rắc rắc —!

Cùng với tiếng hét của các trưởng lão, thanh kiếm đang tỏa sáng rực rỡ bắt đầu nhấp nháy rồi bùng cháy lên sắc trắng xóa.

Nó tự thiêu rụi thân mình như thể không còn cách nào khác để tiếp tục tỏa sáng.

Geronimo già nua chỉ biết trân trân nhìn, mắt không dám chớp lấy một cái khi chứng kiến cảnh tượng đang lao đầu vào sự hủy diệt.

Đoành —!

Cuối cùng, thanh kiếm không thể chịu đựng nổi sức mạnh từ thế giới của các tinh linh, nổ tung với một tiếng gầm điếc tai.

Geronimo cúi đầu thở dài đầy sầu muộn khi nhìn nó vỡ tan như một ngôi sao băng rơi rụng.

Bởi lẽ thanh kiếm vừa nổ tung không đơn thuần là một món vũ khí, mà là một mảnh hy vọng mà tộc tinh linh đang vô cùng khao khát.

“...Có lẽ chúng ta nên dùng thanh kiếm của Kiếm chủ.”

Cây Thế Giới đã cho phép, và những tinh linh lâu đời nhất đã dồn hết tinh hoa của mình để tạo nên kết giới cho khu rừng.

Kết giới ấy gánh vác cả sự sinh tồn của một chủng tộc, nên đó chắc chắn là một nhiệm vụ vô cùng nặng nề và gian nan.

Có lẽ vì thế mà nó không thể chống đỡ nổi và đã vỡ vụn.

“...”

Geronimo nhìn những mảnh vỡ lạnh lẽo của thanh kiếm đang nguội dần trước mắt, không nói một lời, ông lặng lẽ vuốt ve chúng.

Dưới những rễ cây u tối của Cây Thế Giới, Geronimo vẫn ngồi im tại chỗ, tấm thân già nua co rụt lại, hồi lâu không thể rời đi.

***

Một cô bé đang bước đi trên ngọn đồi rộng lớn, tay cầm một cành cây dài, theo sau là một nhóm người tị nạn với dáng vẻ nhếch nhác.

Vài lính gác bảo vệ nữ tư tế tỏ ra vô cùng lo lắng, như thể tình hình hiện tại khá đáng sợ, nhưng không hiểu sao, nhìn từ xa dáng vẻ của họ trông vẫn rất đáng tin cậy.

“Ta đã chờ các người đấy. Dạo này, anh trai ta... À không, ý ta là ngài Baradis đang gặp rất nhiều khó khăn.”

Vừa khua cành cây qua những vòm lá, cô bé trông giống như một đứa trẻ đang mải chơi đùa.

But Vlad biết rằng bên dưới vẻ ngây thơ đó là một sức mạnh thần bí không thể xem thường.

“Ngài Baradis ư?”

Vlad hỏi, giọng cậu thoáng chút ngạc nhiên trước lời nói của cô bé rằng Baradis đang gặp khó khăn.

Tinh linh Baradis, thủ lĩnh của đội tuần tra.

Bởi cậu biết Baradis không phải là người dễ dàng bị lung lay trước bất kỳ nghịch cảnh nào.

“Đúng vậy.”

Nữ tư tế quay đầu lại đáp lời câu hỏi của Vlad từ phía sau.

Khi cô quay lại, vẻ ngoài trẻ con vừa rồi hoàn toàn biến mất.

“Bởi vì không có ai giúp đỡ huynh ấy cả.”

Vlad khựng lại khi thấy sự thay đổi đột ngột trong nét mặt của cô bé.

Đôi mắt cô bé mông lung như thể đang chìm trong giấc mộng, nhưng cậu vẫn cảm nhận được một sự sắc lạnh trong ánh nhìn ấy.

“Nhưng giờ thì ổn rồi. Vì Vlad đã mang rất nhiều người đến giúp đỡ.”

Thế nhưng, ngay khi dứt lời, vị nữ tư tế trẻ tuổi lại trở về với vẻ ngây thơ vốn có và chậm rãi bước tiếp về phía trước.

Có vẻ cô đang khá phấn khích khi những bước chân thoăn thoắt trông thật nhẹ nhàng.

“Có nhiều người hơn những gì ta thấy trong mơ đấy. Lúc đó, số người còn chưa bằng một nửa bây giờ.”

“Một giấc mơ ư?”

Cô bé vẫn tiếp tục nhìn Vlad, khẽ nghiêng đầu sang một bên rồi vừa nhìn những người thuộc bộ tộc Ruga đang đi theo sau vừa nói tiếp.

“Phải, một giấc mơ. Trong giấc mơ mà Cây Thế Giới cho ta thấy, ta đã nhìn thấy cảnh tượng này.”

Cây Thế Giới là loài cây gần gũi nhất với ý chí của Thần linh, và cô bé, với tư cách là người đại diện của nó, đã nhìn thấy tương lai qua những giấc mơ.

Tuy nhiên, tương lai mà cô nhìn thấy thông qua sự tồn tại của Cây Thế Giới đã trải qua nhiều giai đoạn khác nhau, nên nó có phần mờ nhạt và rời rạc, giống như một bức tranh vẽ của trẻ con.

“Nhưng con chuột chũi này không hề xuất hiện trong giấc mơ của ta.”

Thế nên, khi đối mặt với tương lai mà mình từng thấy trong thực tại, sự khác biệt lớn so với giấc mơ đã khiến cô ngạc nhiên.

Giống như lần Vlad vung kiếm cứu những người lùn trên biển, hay như con chuột chũi không hề xuất hiện trong viễn cảnh của cô lúc này.

“Chắc chắn là do Vlad đã mang nó theo. Có lẽ vì thế mà mới có nhiều người hơn.”

“...”

Giọng điệu của cô bé rất sinh động, nhưng nét mặt Vlad lại thoáng hiện vẻ căng thẳng kỳ lạ khi nghe những lời ấy.

Những gì cô vừa nói nghe như thể đang ám chỉ rằng nếu không có con chuột chũi, số lượng người tị nạn của bộ tộc Ruga lẽ ra đã giảm đi một nửa.

`[Thành phố này thật kỳ lạ, Vlad.]`

Phía sau cô bé vừa thốt ra những lời đầy ẩn ý, thành phố Ausurin của tộc tinh linh đang dần hiện ra trước mắt.

Nhưng thành phố tinh linh sau một thời gian dài quay lại trông đã rất khác so với lúc Vlad rời đi.

`[Nhìn hàng rào gỗ bao quanh kia, có vẻ như họ đang chuẩn bị cho một trận chiến. Và là một trận chiến quy mô lớn.]`

Theo lời của Quijano, Vlad quan sát Ausurin từ đằng xa.

Quả thực, đúng như lời Quijano nói, thành phố tinh linh hiện ra trước mắt giờ đây dày đặc những hàng rào gỗ được dựng lên kiên cố.

Kéeeeet —

Có lẽ vì nhìn thấy những người tị nạn của bộ tộc Ruga, cánh cổng thành Ausurin bắt đầu chậm rãi mở ra.

Tại nơi hùng vĩ không kém gì những bức tường thành của loài người, một người đàn ông với mái tóc màu xanh biển sâu đang đứng khoanh tay, nhìn về phía Vlad.

“Hóa ra cuối cùng vẫn là cậu. Vlad Aureo.”

Baradis, thủ lĩnh đội tuần tra.

Anh nở một nụ cười cay đắng khi nhìn đám đông được cô em gái tự ý lẻn ra ngoài dẫn về, rồi khẽ giơ tay chào mái tóc vàng quen thuộc.

***

“Lúc nào cậu cũng làm những chuyện không ai lường trước được.”

“Cảm ơn anh đã mở cổng cho chúng tôi, Baradis.”

“Tôi mở cổng là vì cậu, chứ không phải vì người tộc Ruga.”

Sau khi để những người tị nạn tộc Ruga ở một nơi trú ẩn tạm thời, Vlad đi theo Baradis hướng về phía các trưởng lão đang tề tựu.

Nơi ở của tộc tinh linh được xây dựng bên trong một thân cây khổng lồ là một cảnh tượng kỳ vĩ dù có ngắm nhìn bao nhiêu lần đi chăng nữa, nhưng lúc này, Vlad không có tâm trí đâu để trầm trồ trước phong cách kiến trúc của họ.

“Thế nên, không cần phải cảm ơn tôi đâu. Quyền hạn của tôi ở đây chỉ là tạm thời. Để họ được phép ở lại Ausurin, cậu cần phải có sự đồng ý của Hội đồng Trưởng lão.”

Tinh linh là một chủng tộc không dễ dàng cho phép con người, hay thậm chí là các chủng tộc khác, tiếp cận họ.

Đối với những tinh linh vốn sinh tồn được đến nay nhờ vào thái độ bài ngoại ấy, hàng trăm người tị nạn đột ngột kéo đến chắc chắn sẽ không được chào đón.

“Họ là những người không còn nơi nào để đi. Và tôi cũng có một phần trách nhiệm trong hoàn cảnh của họ.”

“Cậu sẽ phải giải thích rõ ràng tất cả những điều đó với các trưởng lão mà cậu sắp gặp.”

Baradis, sau một hồi rảo bước dọc hành lang, dừng lại trước cánh cửa lớn quen thuộc rồi quay sang nhìn Vlad.

“Sẵn sàng chưa?”

“...Rồi.”

Vlad lặng lẽ đỡ con chuột chũi vẫn đang ngủ say từ trên đầu xuống ôm vào lòng, hít một hơi thật sâu rồi nhìn về phía cánh cửa phòng họp, nơi các trưởng lão đang đợi sẵn.

“Vậy thì, chúc cậu may mắn.”

Kéeeeet —

Theo cái phẩy tay của Baradis, luồng ánh sáng rực rỡ bắt đầu tràn qua khe cửa đang mở rộng.

Khi mắt đã dần quen với ánh sáng, sảnh hội nghị rộng lớn hiện ra trước mắt Vlad.

Hơn mười vị trưởng lão, ngồi rải rác trên những rễ cây khổng lồ quấn quýt lấy nhau như những bậc thang, thảy đều đang đổ dồn ánh mắt về phía Vlad.

“...Đã lâu không gặp, hiệp sĩ trẻ của loài người. Vlad.”

Vị tinh linh già nua ngồi ở vị trí cao nhất khẽ vẫy tay với Vlad và nở một nụ cười nhạt.

Đại trưởng lão Geronimo, người lớn tuổi nhất của tộc tinh linh, vẫn nhớ rõ vị hiệp sĩ trẻ từng cứu Cây Thế Giới của họ và vô cùng vui mừng khi thấy Vlad trở lại.

“Có vẻ như cậu đã trải qua rất nhiều chuyện. Cậu đã trưởng thành hơn trước rất nhiều rồi.”

Tiềm năng từng tỏa sáng khi Vlad hạ gục con rồng Nidhogg giờ đây đã hoàn toàn khai mở.

Nhưng cách Geronimo nhìn nhận Vlad lúc này đã khác xa so với ngày trước, và trong lòng vị trưởng lão dường như có chút mãn nguyện trước tài năng trẻ tuổi đang lớn mạnh một cách nhanh chóng này.

“...Mong rằng ngài vẫn khỏe, thưa Đại trưởng lão.”

Thế nhưng, khi đứa trẻ lớn lên thì người già lại càng thêm già yếu.

Dù đang ngồi đó, nhưng sinh khí của Geronimo đã suy giảm rõ rệt đến mức Vlad cũng có thể nhận ra.

“Ta cũng muốn nói là chúng ta vẫn ổn, nhưng thực tế phũ phàng trước mắt lại không được như vậy.”

Nhìn những ngón tay của Geronimo khẽ run rẩy, Vlad bắt đầu lặng lẽ quan sát các trưởng lão khác xung quanh.

“Đã có chuyện xảy ra.”

Dù không đến mức nghiêm trọng như Geronimo, nhưng tất cả các trưởng lão trông đều như đã kiệt sức.

Nhìn họ như vậy, Vlad có thể đoán được rằng một biến cố lớn đang xảy ra ở Ausurin vào lúc này, ngay cả khi không cần nhìn đến những hàng rào gỗ bao quanh ngoài kia.

“Tôi không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng tôi tin mình có thể giúp đỡ. Vì vậy, xin hãy...”

“Cậu phải đưa người tộc Ruga rời xa khỏi nơi này.”

Có vẻ như Baradis cũng muốn cậu có mặt ở đây vì lý do đó.

Vì vậy, Vlad từng nghĩ nếu mình xử lý khéo léo thì có thể dàn xếp ổn thỏa cho người tộc Ruga, nhưng những lời thốt ra từ miệng Geronimo lại kiên quyết đến bất ngờ.

“Nếu được, tốt nhất là các cậu nên rời đi sớm. Như vậy sẽ tốt hơn cho cả họ nữa.”

Geronimo ho khan một cách khó nhọc khi bảo họ rời đi, nhưng thái độ của ông không hề có chút khó chịu hay xua đuổi nào.

“Sắp tới, một lãnh chúa loài người sẽ tấn công nơi này.”

“Một lãnh chúa loài người ư?”

“Phải. Ta tin chắc cậu biết người này. Bá tước Vitskaya.”

Bá tước Vitskaya chắc chắn là một cái tên quen thuộc.

“Hơn nữa, những kẻ phục sinh với hình hài gớm ghiếc của chúng đang nhắm vào khu rừng của chúng ta. Nói cách khác, nơi này không thể là nơi trú ẩn an toàn cho tộc Ruga được.”

Và "những kẻ phục sinh" cũng là một cụm từ không hề xa lạ.

“...Những kẻ phục sinh.”

Những cái tên mà cậu không ngờ lại được nghe thấy ở nơi này.

Vlad đã tìm kiếm bộ tộc Ruga trong cuộc chiến chống lại Frausen, và giờ đây cậu lại tìm thấy dấu vết của họ ở ngay đây, tại Ausurin.

“Chúng đang kéo đến đây sao?”

Quý tộc, giáo sĩ, và cả hoàng gia — những chủ nhân của đế quốc.

Chính Vlad đã lặn lội đến thành phố Namarka để tìm kiếm sự hiện diện của họ, chỉ để rồi bị tất cả những kẻ có quyền hành ngó lơ.

Dù bị con rồng cổ xưa nhất ở đó xua đuổi, Vlad vẫn không hề đánh mất mục tiêu ban đầu của mình, ngay cả khi bị vùi dập dã man.

“Phải. Chúng đang nhuộm đen khu rừng của chúng ta khi tiến lại gần.”

Nghe những lời của Geronimo, Vlad siết chặt nắm tay quanh chuôi kiếm.

“...”

Cơn giận dữ của cậu truyền qua bàn tay đang siết chặt.

Thanh Kiếm Diệt Rồng thấu hiểu sự phẫn nộ ấy vì nó phản chiếu chính chủ nhân của mình, bắt đầu khẽ rung lên khi Vlad nắm chắc tay.

Rung rung rung —

Thanh kiếm của Vlad càng lúc càng rung lên dữ dội khi nó cộng hưởng với nhịp đập từ trái tim chủ nhân.

Một luồng sáng bạc lấp lánh rực rỡ qua lưỡi kiếm diệt rồng đang từ từ tuốt ra khỏi vỏ.

“...Hửm?”

Đôi mắt của Geronimo bắt đầu trợn tròn khi nhận ra thứ ánh sáng quen thuộc ấy.

Không chỉ Geronimo, mà cả vài trưởng lão bên cạnh ông cũng bắt đầu rướn người về phía trước như thể bị mê hoặc.

“Dẫu vậy, tôi vẫn khẩn cầu ngài, thưa Đại trưởng lão. Xin hãy cho phép người tộc Ruga được tạm trú ở đây. Họ thực sự không còn nơi nào khác để đi nữa.”

Vị hiệp sĩ trẻ không phải là người duy nhất trưởng thành kể từ lần chia tay cuối cùng của họ.

Thanh kiếm của Vlad giờ đây được bao bọc trong một luồng sáng bạc huy hoàng thay vị ánh sáng xanh lam như trước kia, và các trưởng lão khi nhận ra điều đó đã lần lượt đứng bật dậy.

“Nếu ngài đồng ý, tôi cũng sẽ báo đáp bằng chính thanh kiếm của mình.”

Làm những gì phải làm ở nơi mình cần có mặt.

Điều duy nhất tôi có thể hứa hẹn chính là thanh kiếm tôi đang cầm trong tay.

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi từng giương cao thanh kiếm danh giá nhất để bảo vệ Cây Thế Giới năm xưa, giờ đây cất lời khi nâng thanh kiếm của chính mình lên.

“...Ngân Hiệp Sĩ.”

Cũng giống như thuở ấy, cậu hứa sẽ chiến đấu bằng một thanh kiếm mang cùng một sắc màu.

Giống như thanh kiếm của Kiếm chủ đã bảo vệ Cây Thế Giới non nớt vào ngày hôm đó, thanh kiếm Vlad đang cầm lúc này cũng tỏa ra một màu bạc y hệt.