Theo một truyền thuyết cổ xưa, thanh kiếm ấy mang một sắc bạc rực rỡ.

Người ta đồn rằng nó có ý chí của riêng mình, tự chọn lấy chủ nhân và biểu lộ tâm ý thông qua những nhịp rung động.

Vùm... vùm... vùm...

Giống như thanh kiếm đang hướng thẳng về phía gã lúc này.

Keng!

Mặt đất mùa đông không chịu nổi áp lực khủng khiếp từ những đường kiếm, bắt đầu cuộn lên một trận bão bụi mịt mù.

Thế nhưng, dù tầm nhìn bị che khuất, Rodrigo vẫn không thể rời mắt khỏi thanh ngân kiếm đang va chạm kịch liệt với vũ khí của mình.

*‘...Không thể nào!’*

Thanh kiếm đang khóc than.

Cùng với những đồng tiền bạc nguyên chất mà gã cất giữ trước ngực.

Cảm nhận được sự rung động của những đồng xu bên trong lớp giáp, Rodrigo không giấu nổi vẻ kinh ngạc.

“Vlad Dragulia! Rốt cuộc ngươi học kiếm thuật hoàng gia từ đâu hả?”

“…”

Tiếng thét hỏi về nguồn gốc của Vlad vang lên đầy giận dữ, nhưng kẻ bị chất vấn đã lại một lần nữa ẩn mình vào trong làn bụi mịt mù.

Ngay khoảnh khắc lớp bụi dày nuốt chửng ánh hoàng kim của Vlad, những tiếng la hét của các hiệp sĩ bắt đầu vang lên từ phía trước.

“Hắn đâu rồi?”

“Bọc lót phía sau! Thu hẹp góc chết lại!”

“Khốn kiếp! Hắn nhanh quá!”

Rầm! Binh! Rắc!

Những âm thanh chát chúa vang lên mỗi khi một vệt sáng hoàng kim sắc lẹm vạch đôi tầm nhìn đang bị che khuất.

Cứ mỗi lần âm thanh ấy dội lại, những công trình xung quanh lại đổ sập, kéo theo những làn bụi đất mịt mù che mắt các hiệp sĩ.

“…Đáng lẽ Đội cận vệ Hoàng gia phải tìm ra hắn từ lâu rồi chứ.”

Bí quyết để nhất kích tất sát nằm ở khả năng làm chủ chiến trường.

Một giọng nói lạnh thấu xương vang lên từ giữa trận bão bụi của những kẻ đang lấy đông hiếp yếu.

“Chẳng phải vì lũ vô dụng các người mà kẻ thủ ác thực sự vẫn đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật sao?”

Rodrigo cùng thuộc hạ bị bủa vây trong màn sương bụi do kẻ thù tạo ra, hoàn toàn mất đi phương hướng.

So với nỗi oan ức của bản thân, Vlad còn phẫn nộ hơn trước sự bất công mà August phải gánh chịu.

“Lũ ngu ngốc đầy sơ hở.”

Nơi đôi mắt xanh thẳm của cậu, một ánh nhìn kỳ lạ bắt đầu hiện hữu.

Thế giới của August là thế giới luôn kiếm tìm sự thật ẩn giấu trong bóng tối.

Ngay cả trong trận bão bụi này, nhãn lực sắc bén của Vlad rõ ràng là được thừa hưởng từ vị chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia, August.

“…!”

Khi thanh kiếm được vung lên, Vlad nín thở trong một khoảnh khắc.

Lý do bước chân đầu tiên luôn khó khăn là bởi ta không biết mình phải đi về đâu.

Thế nhưng, không hề có một chút do dự nào trong những bước chân vững chãi của Vlad lúc này.

Bởi vì cậu biết rõ nơi mình cần đến.

Vút!

Cùng với tiếng gió rít xé tai, những đường kiếm từ trong màn bụi bắt đầu lao thẳng về phía các hiệp sĩ.

Đó là kiếm kỹ được sáng tạo bởi một kiếm sĩ, người được truyền tụng là đã từng đối đầu với con rồng hoàn hảo nhất trong quá khứ.

Thế nhưng, luồng sáng đang áp sát các hiệp sĩ lại mang một hình dáng gần như vòng tròn.

“Hự!”

“Áaa!”

Kẻ thì trúng ngực, kẻ thì bị chém vào cổ tay hoặc thanh kiếm.

Nhắm thẳng vào những điểm yếu mà August đã chỉ dạy, những vệt máu đỏ tươi bắt đầu loang lổ khắp hàng ngũ hiệp sĩ.

“Đến nước này rồi mà ta trông vẫn giống một tên tội phạm sao?”

Kiếm pháp thuộc về hoàng gia cổ đại, ánh mắt xanh thẳm thuộc về vị chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia.

Và cùng khóc than với cậu là một thanh ngân kiếm đang tỏa sáng rực rỡ.

Vùm... vùm... vùm...

Ngay cả giữa vũng máu đang tuôn xối xả, các hiệp sĩ của Đội cận vệ Hoàng gia vẫn trợn tròn mắt kinh ngạc.

Thanh kiếm danh chính ngôn thuận nhất đang lướt qua họ.

“…Chúa tôi.”

Cùng với tiếng thở dài của Rodrigo, trận bão bụi bắt đầu lắng xuống.

Khi bụi mù tan đi, tất cả những gì còn lại là các hiệp sĩ Đội cận vệ Hoàng gia đang đứng chết trân như những bức tượng đá, và mũi kiếm của Vlad đang lướt qua họ.

“Ngươi học kiếm thuật hoàng gia từ đâu?”

Vlad lau đi vệt máu đang chảy dài, chĩa thẳng kiếm về phía Rodrigo đang đứng sững sờ vì kinh hoàng.

“Ta học từ người ấy.”

Mũi kiếm chĩa ra vô cùng sắc bén, nhưng hướng nó nhắm vào lại không phải là Rodrigo.

Nó chỉ thẳng vào lá cờ của Đội cận vệ Hoàng gia đang tung bay phía sau gã.

“Từ ai cơ?”

Cùng với câu trả lời của Vlad, các hiệp sĩ Đội cận vệ Hoàng gia bắt đầu đổ gục xuống từng người một.

Thế nhưng, dù thuộc hạ ngã xuống ngay trước mắt, Rodrigo vẫn không thể không ngoảnh đầu nhìn theo hướng mũi kiếm mà Vlad đang chỉ.

“Lá cờ sao?”

Lá cờ của Đội cận vệ Hoàng gia đang phần phật bay trong gió.

Khi Rodrigo hỏi cậu học kiếm thuật hoàng gia ở đâu, Vlad chỉ đơn giản chỉ vào biểu tượng tia chớp trắng được thêu trên lá cờ.

***

“…!”

Có một người đàn ông đang bước đi vội vã dọc theo những hành lang của hoàng cung.

Dù tuổi tác đã cao, nhưng bước chân của ông ta nhanh đến kinh ngạc.

Tuy nhiên, sự cẩn trọng trước ánh mắt của người khác vẫn thể hiện rõ qua nỗ lực tỏ ra bình tĩnh bất chấp nhịp bước dồn dập.

“Thưa Công tước, tôi có thể vào một lát được không?”

“…Vào đi.”

Giọng nói yếu ớt của Armand vọng ra từ bên trong.

Người đàn ông cầm một mảnh giấy nhỏ, nhìn dáo dác xung quanh để chắc chắn không có ai gần đó rồi mới bước vào.

Giờ đây, khi bóng tối của loài rồng đã bao trùm khắp hoàng cung, mọi hành động đều phải được thực hiện một cách vô cùng cẩn trọng.

“Báo cáo từ Hiệp sĩ Rodrigo, người được phái đi làm nhiệm vụ, đã về tới nơi.”

Có lẽ vì cố kìm nén sự vội vã lúc đi đường, giọng của người đàn ông hơi run rẩy khi bước vào phòng.

“Đây ạ.”

“…Được rồi.”

Armand chắc hẳn đã nghe thấy tiếng thở dốc nặng nề của thuộc hạ.

But at that moment, Armand was simply staring at the fireplace light, tilting his head helplessly, like a dying candle.
Nhưng lúc này, Armand chỉ đăm đăm nhìn vào ánh lửa trong lò sưởi, nghiêng đầu một cách bất lực như một ngọn nến sắp tàn.

“Hắn ta có nói là đã trả thù cho August chưa?”

“Thưa Công tước, tin tức không phải như vậy.”

Vị pháp sư của Armand, người vừa chạy hớt hải tới đây, đặt mảnh giấy vào đôi bàn tay lạnh ngắt của ông.

“Chúng ta tìm thấy rồi, thưa Công tước.”

“…Cái gì cơ?”

Armand đang lụi tàn dần như một sợi bấc sắp nguội lạnh, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt của thuộc hạ đang hướng về mình, ông liền mở mảnh giấy ra.

“…!”

Đôi bàn tay ông run rẩy, không phải vì tuổi già, mà là vì quá đỗi kinh ngạc.

Mảnh giấy Armand nhận được có cùng kích thước với mảnh giấy mà August, chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia, từng gửi trước đó.

“…Cái này, bây giờ...”

Huyết thống cao quý của đế quốc đã bị đứt đoạn, và mảnh rồng cũng đã bị con rồng cổ đại nhất cướp đi.

Đó là lý do vì sao cuộc đời của Armand chẳng còn chút ý nghĩa nào, thế nhưng mảnh giấy ông đang cầm trên tay lại như thúc giục ông bùng cháy ngọn lửa cuối cùng trong lồng ngực.

– Tia chớp trắng vẫn tiếp diễn.

Không một ai trong hoàng cung biết về những giây phút cuối cùng của vị vua lập quốc, Quijano Frausen.

Bởi vì, vào khoảnh khắc cuối đời, ngài đã tháo vương miện và rời khỏi hoàng cung cùng một thanh ngân kiếm.

– Cùng với thanh ngân kiếm ngài mang theo.

“Ôi, ôi!”

Từ cơ thể già nua ấy, một niềm hân hoan không thể kìm nén trào dâng.

Mảnh giấy của Rodrigo chính là tin tức mà Armand đã mòn mỏi chờ đợi trong vô vọng, tưởng chừng như đã hoàn toàn tắt ngấm hy vọng.

“Ư…”

Sợ rằng tiếng reo mừng của mình sẽ lọt ra ngoài, Armand vội vàng cắn chặt tay áo.

Tiếng thở dài thoát ra qua kẽ răng cắn chặt khẽ sưởi ấm trái tim đang nguội lạnh của ông.

“…Lại gần đây.”

“Vâng, thưa Công tước.”

Thân tín của Armand vui mừng tiến lại gần sau tiếng gọi đầy cẩn trọng của ông.

Bởi lẽ đôi mắt vốn đã mệt mỏi của Armand nay lại bừng lên sức sống, đột ngột tỏa sáng rực rỡ.

“Hãy tập hợp các hiệp sĩ của ta lại. Thật chậm rãi. Càng lặng lẽ càng tốt, tuyệt đối không được để Sarnus biết.”

“Rõ, thưa Công tước.”

Nhìn người thuộc hạ gật đầu rồi lui ra khỏi phòng, Armand nhanh chóng ném hai mảnh giấy đang cầm vào lò sưởi.

Chúng có cùng kích thước, nhưng một mảnh đã nhăn nhúm, có lẽ vì đã được lưu giữ từ rất lâu.

“Cảm ơn cậu, August.”

Đó là mảnh giấy ông luôn giữ bên mình để tưởng nhớ người hiệp sĩ đã đồng hành cùng ông suốt bao năm qua, nhưng giờ đây nó không còn cần thiết nữa.

Bởi vì di nguyện mà August truyền lại đã được ông đón nhận một cách trọn vẹn.

“Nhờ có cậu, ta mới có thể tiếp tục.”

Người ta nói rằng khế ước hoàng gia trói buộc con rồng cổ đại nhất được duy trì bằng hai cách.

Một là bằng huyết thống, hai là bằng ý chí.

August, dù bị đánh bại dưới tay Huyết Long, vẫn chưa từng quên đi nghĩa vụ của mình đối với đế quốc cho đến tận hơi thở cuối cùng.

***

“Mẹ kiếp!”

Rầm!

Chắc chắn không phải là ảo giác khi có tiếng gầm gừ khe khẽ của dã thú lẫn vào trong tiếng hét đầy giận dữ ấy.

Mirshea nhìn chiếc bàn từ từ nứt đôi, vội vàng chộp lấy ly rượu vang đặt trên đó.

“Bởi vậy mới nói, không thể tin tưởng lũ hải tặc khốn kiếp đó được.”

Lá thư bị ném xuống đầy khinh bỉ mang một dấu niêm phong bằng vàng vô cùng cầu kỳ.

Tùy theo mắt thẩm mỹ của mỗi người, dấu niêm phong ấy có vẻ hơi phô trương quá đà, nhưng nó rõ ràng chứa đựng sự kiêu ngạo tột cùng.

– Mảnh rồng đáng lẽ phải được giao cho ngài đã bị một kẻ tên Vlad cướp mất. Có lẽ nhờ dòng máu dũng mãnh chảy trong người mà hắn mới có thể dễ dàng hạ gục con rồng vĩ đại đến thế.

“Đã vậy, ngươi lại còn dâng mảnh rồng cho một kẻ mang huyết thống rồng!”

Có lẽ nhờ diện mạo đã được trẻ hóa, cơn thịnh nộ của Huyết Long càng trở nên rõ rệt và đáng sợ hơn bao giờ hết.

Từng cử động của Huyết Long, kẻ không thể kìm nén nổi cơn giận, tỏa ra một luồng nhiệt lượng hừng hực như muốn thiêu đốt mọi thứ.

“Ta đã thỏa mãn khi có được mảnh rồng từ Đế quốc, vậy mà giờ đây cái mảnh ở phương Nam này lại gây phiền phức cho ta.”

Những hình xăm mờ nhạt trên ngực Sarnus hiện rõ mồn một qua chiếc áo sơ mi không cài cúc.

Nhìn chằm chằm vào hình xăm dạng gai nhọn quấn quanh cổ ông ta, Mirshea lặng lẽ nhặt lá thư bị rơi lên.

“Vậy là bây giờ chỉ còn lại hai mảnh ở phương Bắc thôi sao?”

Sarnus bước về phía cửa sổ, quay lưng lại và đăm đăm nhìn về phía vùng đất phương Bắc xa xôi.

“Ngươi đã đập vỡ nó thành những mảnh quá nhỏ rồi đấy. Vị vua lập quốc.”

Nhìn ra ngoài cửa sổ, Sarnus nghĩ về con rồng hoàn hảo nhất đã gục ngã dưới lưỡi kiếm của ngân hiệp sĩ từ bao năm trước.

Và cả hình ảnh Quijano, người đầm đìa máu, đã tự tay xé nát trái tim hoàn hảo vẫn còn đang đập phập phồng kia thành năm mảnh.

Sarnus, con rồng cổ đại nhất, đã chứng kiến khoảnh khắc huyền thoại đó cùng với các hiệp sĩ của Kiếm chủ, và ông ta là nhân chứng sống duy nhất còn sót lại.

“Con nghĩ sao, Mirshea? Con vẫn còn khao khát vòng tay của cha mình chứ?”

“…Con không biết.”

Sarnus vừa mới giận dữ lôi đình cách đây một khắc, nhưng khi quay người lại, gương mặt ông ta đột nhiên tràn ngập vẻ ấm áp.

Mirshea chỉ biết cúi đầu khi nhìn cha mình, người ngày càng trở nên đa đoan và khó lường theo năm tháng.

“Ta từng tò mò không biết gieo những hạt giống vào vũng bùn thì sẽ có những khả năng nào nảy mầm, và hãy nhìn xem thứ gì đã lớn lên kìa.”

Sống càng lâu đồng nghĩa với việc đã nuốt chửng càng nhiều.

Sarnus, kẻ từng mơ về một khả năng hoàn hảo nhất trong lúc thu hoạch những hạt giống mình đã gieo trồng, nhận ra rằng giờ đã đến lúc phải đưa ra quyết định của riêng mình.

“Chúng ta sẽ tấn công phương Bắc. Hãy tập hợp các lãnh chúa lại.”

“Rõ.”

“Và còn nữa.”

Ngón tay của Sarnus chỉ vào ly rượu vang mà Mirshea đang cầm.

“Hãy mang cho ta một ly khác.”

Một chiếc ly tinh xảo chứa thứ rượu vang đỏ rực.

Chiếc ly mà Mirshea nhìn vào vẫn còn đầy những giọt đỏ thẫm chưa được uống cạn.

“Vâng.”

Bước ra khỏi phòng, Mirshea đi dọc theo hành lang quen thuộc và mở cánh cửa bí mật dẫn xuống tầng hầm.

Mùi của loài rồng thoang thoảng trong bầu không khí ẩm ướt.

Bước chân của Mirshea trong bóng tối, chỉ cầm theo một ly rượu vang mà không có đuốc, vô cùng quen thuộc và tự nhiên.

“…Ha.”

Thế nhưng, khi đứng trước những chấn song sắt nơi tận cùng của tầng hầm, Mirshea khẽ thở dài một tiếng.

Những sợi xích và xiềng xích bị chặt đứt một cách thô bạo.

Nơi đáng lẽ phải có thùng rượu tóc đỏ giờ đây chỉ còn trơ lại dấu vết cho thấy có kẻ từng ở đó rồi rời đi.