# Chương 228: Lý do cậu ra đi (2)

Trên ngọn đồi Kihano, nơi những chiếc lá phong đỏ rực bay lượn trong gió, Vlad ngồi lặng lẽ, đầu cúi thấp.

Dù bản thân chẳng làm gì sai, cậu vẫn ngồi đó với cảm giác như một kẻ tội đồ. Phải mất một lúc lâu, Vlad mới có thể xoa dịu cảm giác thất bại đang cuộn trào trong lòng.

“...Tôi có thể thắng không?”

[Có lẽ bây giờ thì chưa, nhưng một ngày nào đó trong tương lai thì có thể.]

“Ít nhất thì ngài cũng không bảo là tôi không thể.”

Khi còn là một đứa trẻ, người ta có quyền mơ mộng, nhưng khi đã trưởng thành thì không thể như thế nữa.

Cậu từng tin mình có thể vượt qua mọi trở ngại, nhưng đối thủ lần này lại là một kiếm sư huyền thoại cấp cao, và Vlad buộc phải thừa nhận khoảng cách mênh mông giữa mình và Frausen.

“Ngài đã làm thế nào vậy, Kihano?”

[Ý cậu là sao?]

“Con rồng hoàn hảo nhất ấy.”

Cuối cùng cũng ngẩng đầu lên khỏi đầu gối, Vlad nhìn sang Kihano đang ngồi bên cạnh.

“Làm sao ngài có thể hạ gục được nó? Đó chắc chắn phải là một đối thủ cực kỳ đáng sợ.”

Điều an ủi duy nhất lúc này là có Kihano ở bên cạnh.

Khác với thời còn là một thằng nhóc lang thang nơi ngõ hẻm, giờ đây cậu đã có một người để hỏi han, một Kihano - người đã từng bước đi trên chính con đường này.

“Chắc hẳn lúc đó ngài còn khó khăn hơn tôi bây giờ nhiều.”

[...Đúng vậy.]

Trước câu hỏi của Vlad, Kihano khẽ mím môi như thể đang nếm trải một vị đắng chát.

Âm thanh duy nhất vang lên sau sự im lặng kéo dài của ông là tiếng gió rít qua dưới tán Cây Thế Giới Mẹ.

[Ta đã không thể chiến thắng.]

“Nhưng ngài đã giết được nó.”

[Phải. Ta đã giết được nó, dù ta không hề đánh bại được nó.]

Ánh mắt Kihano xa xăm như đang chìm vào những ký ức từ thời cổ đại.

Đôi môi ông khẽ run lên, ngập ngừng như không muốn mở lời, cho thấy sự giằng xé nội tâm sâu sắc đến nhường nào.

“Kihano, tôi muốn ngài chỉ bảo cho tôi. Tôi nên làm gì vào lúc này?”

[......]

Ánh mắt Kihano càng thêm phức tạp khi nhìn Vlad, người vừa một lần nữa cúi đầu xuống.

Nên nói hay không đây?

Đối với chàng trai trẻ đang trăn trở lúc này, thế gian này vốn không chỉ có một con đường đúng đắn duy nhất.

[Lúc nãy ta đã thấy, trong tim Frausen có một mảnh rồng.]

Trẻ con thì chỉ nên được dạy những điều đúng đắn và chính trực.

Thế nhưng, vì chúng ta không thể nào luôn sống một cách ngay thẳng trong cuộc đời này, nên cũng sẽ có lúc ta phải dạy cho chúng những điều như thế.

Ngay cả với những đứa trẻ vừa mới trưởng thành và chuẩn bị bước chân vào thế giới tàn khốc ngoài kia.

[Trong đời sẽ có những lúc, cậu không thể bận tâm đến phương pháp hay thủ đoạn được nữa.]

Có lẽ đó không phải là một con đường thẳng tắp, mà là một lối rẽ quanh co.

Trong câu chuyện của Kihano, được kể ra sau một hồi trầm tư suy nghĩ, những ký ức của ngày hôm đó hiện về — những ký ức vốn chẳng hề tương xứng với danh hiệu cao quý của một kiếm sư.

***

“...Chẳng phải chúng ta vừa mới gặp nhau sáng nay sao? Ngài Vlad.”

Ánh nắng ban trưa vừa lên, rọi qua khung cửa sổ xuống những người đàn ông đang ngồi trước mặt vị Bá tước.

Trong số đó có Vlad, người mà ông vừa có một cuộc trò chuyện nghiêm túc vào ngay buổi sáng hôm nay.

“Trông cậu lúc này khác hẳn với vẻ ngoài sáng nay đấy.”

“Tôi xin lỗi, thưa Bá tước.”

Bá tước Arnstein lặng lẽ quan sát Vlad, người có bờ vai khẽ phập phồng như thể vẫn chưa kịp thở dốc.

Và cả người ngồi bên cạnh cậu nữa.

Vẻ ngoài của Vlad trông vô cùng nhếch nhác, nhưng điều thực sự thu hút sự chú ý của Bá tước lại là dáng vẻ vô cùng thảm hại của Radu.

“...Hắn ta có quyền được đối xử như một tù nhân không?”

Vẻ thất vọng dần hiện lên trên gương mặt Bá tước khi ông quan sát Radu.

Bởi lẽ vị Bá tước vốn kỳ vọng rất nhiều vào tiềm năng của Vlad, nay lại không hoàn toàn hài lòng với sự quả quyết mà cậu đang thể hiện.

“...Tôi không thể gọi anh ta là 'Hyung' được.”

“Hửm?”

Có phải vì cậu lớn lên ở phương Bắc không?

Bá tước cảm thấy hơi thất vọng khi thấy Vlad vẫn giữ nguyên vẻ hung hãn của người phương Bắc, nhưng lời ngụy biện thốt ra từ miệng Vlad lại hoàn toàn nằm ngoài dự tính của ông.

“Tôi khó khăn lắm mới tìm lại được người thân ruột thịt, vậy mà anh ta lại né tránh tôi. Nỗi đau lòng đó đã khiến tôi mất kiểm soát. Xin hãy tha thứ cho sai sót của tôi.”

“...Ồ, ra là vậy.”

Ánh mắt Bá tước bắt đầu sáng lên, như thể lời giải thích của Vlad thực sự có trọng lượng.

Quả thực, với cái cớ hiện tại, bất kỳ ai muốn chỉ trích hành động của Vlad cũng sẽ gặp khó khăn.

“Thằng điên này! Sao mày cứ gọi tao là anh thế hả?”

“Anh em trong nhà xích mích là chuyện khó tránh khỏi mà.”

“Thưa Bá tước! Sao ngài có thể đánh đồng dòng máu của Dragulia với lũ man di phương Bắc này được chứ?”

“...”

Nhìn Radu đang giận dữ lôi đình, Bá tước khẽ nghiêng đầu.

Dù cả hai đều sở hữu đôi mắt xanh giống nhau, nhưng thái độ của Bá tước đối với mỗi người lại hoàn toàn khác biệt.

“Chuyện gia đình của các người không liên quan gì đến ta, ta chỉ biết rằng Công tước Dragulia có một đời sống tình cảm khá là phức tạp.”

“...”

Radu, kẻ vừa mới hậm hực trước lời nói của Bá tước, liền im bặt.

Đúng như ông vừa nói, bất cứ ai biết chút ít về gia tộc Dragulia đều rõ về vô số mối tình ngoài luồng của vị công tước.

Và bản thân Radu cũng được sinh ra trong hoàn cảnh phức tạp như thế, nên hắn chẳng có cách nào để phản bác lại lời của Bá tước.

“Chuyện huyết thống vốn là như vậy. Đôi khi, thứ có vẻ quan trọng vào lúc này lại trở nên vô nghĩa trong một hoàn cảnh khác. Ngươi không thể lúc nào cũng phân định mọi thứ một cách rạch ròi được.”

Bá tước nhìn Vlad với vẻ tán thưởng như muốn bảo cậu đã làm rất tốt, rồi quay đầu sang Radu và nói tiếp.

“Ngươi thực sự nghĩ ngài Vlad bên cạnh không phải là anh em của ngươi sao?”

“Dĩ nhiên là không phải rồi!”

“Vậy thì, ta rất tiếc phải nói rằng ngươi đã gặp xui xẻo rồi.”

Bá tước nhún vai trước câu trả lời dứt khoát của Radu, lấy từ trong ngăn kéo ra một bức thư và đưa cho hắn xem.

“Như ta đã nói, không có gì quan trọng hơn huyết thống.”

Bức thư mà Bá tước đang vẫy vẫy như muốn bảo hắn nhìn vào có vẽ một biểu tượng vô cùng quen thuộc với Radu.

Một vệt cắt ngang cổ con rồng đang phun lửa.

Đôi mắt Radu bắt đầu trợn tròn khi nhận ra gia huy đại diện cho gia tộc Dragulia.

“Có vẻ như gia tộc Dragulia đã phát hiện ra tung tích của Giám mục Pedro. Họ muốn ta giao ngươi lại cho họ.”

“Tôi, tôi...”

“Để ta báo cho ngươi biết, Đội hiệp sĩ Diệt Rồng chỉ còn cách đây nửa ngày đường thôi.”

Sắc mặt Radu bắt đầu tái mét khi nghe tin gia tộc Dragulia đang truy tìm mình.

“Kẻ dẫn đầu đội tiên phong chắc chắn là Mirshea đúng không?”

“Anh trai.”

Một lý do mà ngay cả vị lãnh chúa của vùng đất này cũng không thể bảo vệ hắn, bởi vì họ là người cùng một dòng máu.

Hơn nữa, người gánh vác trọng trách đó lại là Mirshea, kẻ được mệnh danh là giống cha mình nhất.

Radu, người nhanh chóng hiểu ra tình thế, liền nhìn Vlad với ánh mắt đầy kiên định.

“Tôi muốn đi lên phương Bắc càng sớm càng tốt. Thực ra, tôi luôn ngưỡng mộ những cánh đồng tuyết trắng xóa của phương Bắc.”

“...Chết tiệt, thật luôn đấy à.”

Bị dìm chết trong thùng rượu hay chấp nhận Vlad làm em trai mình?

Đó là một quyết định quá dễ dàng nên Radu không hề do dự trong hành động của mình.

Nhìn thấy Radu như vậy, Vlad chỉ lộ ra vẻ mặt ngán ngẩm.

***

Từ thủ đô Brigantes, một đoàn người đang di chuyển nhanh chóng dọc theo con đường đế quốc.

Họ chính là Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, và họ tiến quân dưới lá cờ mà bất kỳ ai sống trong đế quốc cũng có thể nhận ra.

Trong số đó, đôi mắt xanh của Mirshea, người đang dẫn đầu đoàn quân, dường như ngập tràn cơn giận lạnh lùng.

“Dừng lại! Từ đây trở đi là lãnh địa của Arnstein.”

Dù đây không phải là cổng thành, nhưng việc ngăn cản Đội hiệp sĩ Diệt Rồng là vô cùng khó khăn.

Nhìn vào vẻ tồi tàn của cánh cổng chắn ngang đường, ai cũng có thể nhận ra họ có ý định ngăn cản các hiệp sĩ.

“Ta tên là Mirshea. Mirshea Dragulia.”

Và Mirshea cũng có thể thấu hiểu ý đồ đó chỉ trong một cái liếc mắt.

Các hiệp sĩ của Arnstein rùng mình trước long lực tỏa ra ngay khi anh vừa xuất hiện.

Khí thế mà Mirshea thể hiện vào lúc này vô cùng phi thường, thực sự ra dáng một hiệp sĩ đại diện cho cả đế quốc.

“Ta đã gửi thư báo trước cho Bá tước rồi.”

“Thư báo gì cơ?”

Tuy nhiên, dù các hiệp sĩ của Arnstein có thể đã chùn bước một chút trước sự hung hãn của đòn phủ đầu, họ vẫn không hề né sang một bên.

Bởi vì dẫn đầu phía họ cũng là một hiệp sĩ có danh tiếng không hề kém cạnh Mirshea.

“Hãy giải thích chi tiết mục đích chuyến viếng thăm lãnh địa của anh, Mirshea Dragulia.”

Một hiệp sĩ với chiếc khiên lớn đầy ấn tượng trên lưng.

Đeo chiếc khiên lớn sau lưng, hiệp sĩ uy nghiêm Pablo đối mặt với Mirshea một cách kiên định.

“Đây là việc riêng của gia đình.”

“Tại sao anh lại đi tìm gia đình mình ở đây, tại Arnstein?”

Trước con rồng đang gầm thét, Pablo vẫn đứng vững như một bức tường thành.

Ông không hề lộ ra một chút yếu thế nào khi đối mặt với Mirshea.

“...Là về đứa em trai mất tích của ta.”

“Vậy thì, tại sao anh lại đi tìm đứa em trai đó trên lãnh địa của chúng tôi?”

Khi cả hai đối đầu nhau không ai nhường ai một bước, bầu không khí căng thẳng bao trùm đến mức ngột ngạt khó thở.

Sự căng thẳng lớn đến mức ngay cả khi không có mệnh lệnh từ các đội trưởng, các hiệp sĩ xung quanh cũng tự động tuốt kiếm ra khỏi bao.

“...Ta mang theo bằng chứng xác thực về tung tích của Pedro. Vì vậy đừng khiêu khích ta thêm nữa, Pablo của Arnstein.”

“Bằng chứng?”

Theo luật lệ của đế quốc, việc nhường đường cho người đi tìm kiếm huyết thống là điều hiển nhiên.

Thế nhưng, Bá tước Arnstein đã quyết định không nhượng bộ.

“Dù bằng chứng có là gì đi nữa, Bá tước đã nói rằng ông không muốn móng vuốt của rồng đặt chân lên mảnh đất này.”

Điều này một phần là do mối quan hệ của ông với Thân vương Huyết Long vốn đã rạn nứt, nhưng phần lớn là vì sự cân nhắc dành cho Vlad, người mà ông đặt rất nhiều kỳ vọng.

Thái độ của Pablo cũng kiên định như quyết định dứt khoát của Bá tước, và Mirshea, người đang đối mặt với họ, cũng có thể cảm nhận được quyết tâm đó.

“Bá tước đang phớt lờ luật lệ của đế quốc đấy.”

“Liệu có tệ bằng việc các người tự tiện mang theo vũ trang xâm phạm lãnh thổ của người khác không?”

Dù không nói ra thành lời, nhưng cuộc chiến thực chất đã bắt đầu.

Mirshea và Pablo, những người hiểu rõ điều này, nhìn nhau như thể nơi họ đang đứng chính là chiến trường.

“Mirshea! Mirshea Dragulia!”

Con đường đế quốc kết nối tất cả các vùng đất của khu vực trung tâm.

Ngay khoảnh khắc một tia lửa nguy hiểm sắp sửa bùng lên trên con đường cổ xưa ấy, giọng nói của ai đó vang lên từ phía lãnh địa Arnstein.

“Radu Dragulia mà các người đang tìm đang ở chỗ tôi!”

Một lá cờ nhỏ được phất lên bởi một người đang cưỡi hắc mã.

Hình ảnh lá cờ với vô số hoa văn đặc trưng kia rõ ràng vô cùng quen thuộc với Mirshea.

“...Vlad?”

Lá cờ độc nhất vô nhị mà chỉ có Vlad Aureo, Hiệp sĩ phương Bắc, mới có thể sở hữu.

Mirshea, người nhận ra Vlad dưới lá cờ đó, liền lộ ra vẻ mặt đầy bực bội.

Anh biết rõ từ kinh nghiệm xương máu rằng cứ hễ cậu xuất hiện là mọi chuyện lại trở nên rắc rối.

“Radu Dragulia sẽ đi cùng tôi về phương Bắc! Không theo mệnh lệnh của bất kỳ ai, mà theo phán quyết của chính tôi, Vlad Aureo!”

Không nhân danh Arnstein hay Giáo hội phương Bắc, mà nhân danh chính tôi, Aureo.

“Nếu muốn có Radu, hãy lên phương Bắc mà tìm hắn!”

“...Chết tiệt.”

Nhìn thấy Vlad đang cố gắng nắm quyền kiểm soát tình hình, Mirshea cắn môi đầy bực bội.

Dù luật lệ đế quốc trao cho Mirshea quyền hạn, nhưng trước mặt Vlad, một người thân ruột thịt, những quyền hạn đó bỗng trở nên vô dụng.

“Thế này có ổn không?”

[Tuyệt vời. Như vậy là đủ rồi.]

Dù được đón tiếp như những vị khách quý, nhưng cuối cùng họ lại gây ra không ít rắc rối.

Vì vậy, cách tốt nhất để thể hiện sự tôn trọng chính là dọn dẹp sạch sẽ bãi chiến trường trước khi rời đi.

“Cảm ơn ông vì tất cả, Pablo.”

Có lẽ ông ấy không nghe thấy vì khoảng cách quá xa.

Vlad thầm bày tỏ lòng biết ơn đối với Pablo, người đã bảo vệ cậu cho đến phút cuối cùng.

*Híii!*

Khi cậu giật dây cương, Noir tung vó đạp đất và bắt đầu lao đi như thể đã chờ đợi từ lâu.

Hướng thẳng về phía nhóm người đang chờ đợi phía sau.

“Mọi thứ đã chuẩn bị xong chưa?”

“Sao cậu lại tỏ ra thân thiện thế hả?”

Thế nhưng, hướng đi của họ khi thúc ngựa lại không phải là phương Bắc như Vlad vừa tuyên bố.

Một pháp sư, một phán quan, cùng hai con rồng, một trẻ một già.

Nơi họ đang hướng tới không phải là phương Bắc, mà là hướng ngược lại hoàn toàn, phương Nam.