# Chương 173: Có tiếng gọi trong bóng đêm (4)

Những thế giới giao thoa

Có một thành phố u buồn không có lấy một vị lãnh chúa thực sự.

Một thành phố nơi cờ hiệu của bảy gia tộc cùng tung bay, nhưng chẳng một ai đứng ra gánh vác.

Đó là nơi những bậc cha mẹ mất con đang khóc nghẹn đến không còn chút dưỡng khí, thế nhưng trong đêm muộn, vẫn có một văn phòng sáng đèn.

“...Không tìm thấy.”

Gunther nheo mắt dưới ánh nến mờ ảo.

Ông đang tập trung tìm kiếm thứ gì đó trong một cuốn sách cũ kỹ.

“Chẳng có gì khớp cả.”

Cuốn sách dày cộp mà ông đang lật mở lúc này có tên là Trục Quỷ Thư, nơi ghi chép lại mọi ác quỷ từng xuất hiện trong lịch sử nhân loại.

Thế nhưng, dù đang nhìn vào cuốn sách vốn được coi là thánh vật của giáo hội, nét mặt của Gunther vẫn không hề dịu đi chút nào.

“...Đây là một loài quỷ mới sao?”

Mọi sự dị thường đều để lại dấu vết.

Chúng có thể thay đổi theo thời gian, có thể cố tình che giấu, nhưng bản chất thực sự thì không cách nào giấu giếm.

Tuy nhiên, phải đến khi lật tới trang cuối cùng của Trục Quỷ Thư, Gunther mới nhận ra điều đó.

Luồng năng lượng kỳ lạ đang bao trùm Mosiah lúc này là một thực thể hoàn toàn mới, chưa từng được ghi nhận trong lịch sử lâu đời của giáo hội.

Uỳnhhh!

“Chậc!”

Gunther thở dài khép cuốn sách lại, đúng lúc đó, một cơn chấn động mạnh mẽ truyền từ dưới chân khiến ông lảo đảo, phải bám chặt lấy cạnh bàn.

“Động đất sao?”

Đồ đạc trong văn phòng đổ nhào như thể vừa trải qua một cơn địa chấn.

Thế nhưng, so với sự rung chuyển dưới chân, Gunther kinh ngạc hơn trước luồng năng lượng kỳ lạ đang lan tỏa trong màn sương mù.

“...!”

Gunther vội vã mở toang cửa sổ nhìn ra ngoài.

Đón chào ông ngay khi cánh cửa mở ra là cảm giác buốt nhói mà màn sương mang lại.

Cảm giác sắc lạnh ấy mách bảo Gunther rằng có điều gì đó không ổn đang xảy ra.

Ầm ầm ầm!

Giữa tình thế đột ngột này, Gunther định nhanh chóng đánh thức các Hiệp sĩ Thánh điện, nhưng cảnh tượng diễn ra ngay sau đó đã khiến ông hoàn toàn chết lặng.

“Phép thanh tẩy... vĩ đại thế này sao?”

Khoảnh khắc tăm tối nhất trước khi bình minh ló dạng.

Phía xa xăm, nơi ngoại ô thành phố, một cột sáng khổng lồ đang đâm toạc màn đêm.

Dù trông vẫn còn nhạt nhòa và thanh mảnh, cột sáng vươn thẳng tới tận trời cao ấy lại là ngọn hải đăng duy nhất rực sáng giữa biển sương mù.

***

“...!”

Dù miệng không ngừng lẩm nhẩm những lời cầu nguyện, đôi mắt của Pedro chưa từng rời khỏi hai người họ.

Một cậu thiếu niên tóc vàng, người đáng lẽ ra sẽ chẳng mấy vui vẻ gì khi dính vào rắc rối với một pháp sư tộc thú nhân thấp kém.

Thế nhưng, ánh mắt Pedro nhìn hai người họ không hề có sự giận dữ, mà chỉ đong đầy một cảm xúc phức tạp khác.

'Chuyện này hoàn toàn vô lý...'

Ngay cả với Pedro, tình cảnh hiện tại là một chuỗi những sự kiện không thể nào lý giải nổi.

Việc cái cây kỳ dị đột ngột mọc lên từ lòng đất đã là một lẽ, nhưng điều khiến Pedro kinh ngạc hơn cả chính là cột sáng đang chạm tới tận trời xanh kia.

“Vậy, cậu định làm gì với ta đây?”

Đây không phải là ranh giới rút lui đáng lẽ phải kéo dài đến thế này.

Thế nhưng, cột sáng thanh tẩy vĩ đại đang vút cao vượt qua cả ranh giới trục quỷ lúc này lại khổng lồ và rực rỡ đến mức nằm ngoài sức tưởng tượng của Pedro.

“Trận pháp chúng ta đang đứng là một loại trận pháp khuếch đại! Nó tiếp thêm sức mạnh cho kẻ đang đứng bên bờ vực!”

Nibelun cũng hoang mang không kém, nhưng một thợ săn bí ẩn như gã vẫn có thể nhận ra ý nghĩa của trận pháp mà họ đang đứng.

“Thế nhưng!”

“Nó đang chém đứt! Tên đó!”

Khi lời cầu nguyện của Pedro dồn dập hơn, ánh sáng thanh tẩy trang nghiêm lại càng trở nên rõ nét.

Nhìn vào chiếc bình vỡ, Nibelun nhận ra vai trò của mình, gã nhanh chóng kết thủ ấn, bắt đầu dùng một sợi chỉ huyền bí để kết nối ánh sáng thần thánh kia.

“Cậu muốn làm gì thì làm đi!”

Một hình tam giác nơi các điểm và đường thẳng chạm nhau, nơi các đường thẳng và điểm kết nối.

And ở góc cuối cùng của sự kết nối ấy, Vlad đang đứng đó.

'Hự!'

Thanh kiếm Cây Thế Giới trong tay cậu đang nóng rực lên.

Thế nhưng, cái nóng ấy không mang lại đau đớn, mà chỉ như tiếng gào thét của một lớp vỏ sắp sửa vỡ tan.

Không chỉ thành phố Mosiah đang rung chuyển dữ dội.

Thế giới của Vlad cũng đang chấn động khi tìm ra những rranh giới mới.

'Thế này không phải là rắc rối lớn rồi sao?'

Vlad cảm thấy sợ hãi trước tình cảnh thù trong giặc ngoài mà mình đang đối mặt, nhưng điều đó không cho phép cậu buông lơi thanh kiếm trong tay.

Gừ rừ rừ!

Bởi lẽ cái cây ngược đã nhận ra sự bất thường và bắt đầu gầm rú.

Cây Qliphoth, thứ biến sương mù thành mây mù và biến đất đai thành bầu trời, đang vươn những chiếc rễ sắc nhọn của nó về phía cột sáng đang vút lên ở hướng đối diện.

“Vlad!”

“Đồ ngốc! Mau tránh ra!”

Tiếng hét thất thanh của Pedro và Nibelun vang lên giữa những lời cầu nguyện và chú ngữ.

Thế giới của thần thánh và sự huyền bí đang ngự trị bên trong, mối đe dọa đang cận kề là có thật, và thứ duy nhất có thể hạ gục nó lúc này chính là thanh kiếm đang đỏ rực của Vlad.

“Khốn kiếp!”

Bóng râm của những chiếc rễ còn tăm tối hơn cả màn đêm.

Nhìn thấy bóng dáng của sự hủy diệt đang bao trùm trên đỉnh đầu, Vlad không còn cách nào khác ngoài việc nghiến chặt răng và vung kiếm lên.

Thế giới tăm tối tột cùng này sẽ không chờ đợi cho đến khi cậu sẵn sàng.

[...!]

Chính vì vậy mới cần đến nó.

Dù tin rằng bản thân đã trưởng thành, cậu vẫn cảm thấy có chút bất an.

[Hãy bẻ cong ranh giới của thế giới! Hãy cùng nâng đỡ lẫn nhau!]

“...!”

Thế giới của Vlad bị chấn động bởi sự thiêng liêng và huyền bí ngay trên bờ vực của những giới hạn.

Một bong bóng ẩn sâu trong thế giới cuối cùng cũng bắt đầu nổi lên mặt nước.

Cái tên của thế giới vốn chỉ còn lại những tàn tích ấy chính là giọng nói.

[Hãy bồi đắp thêm chiều cao cho thế giới của ngươi!]

Thế giới của ta là một điểm.

Thứ ngươi chạm vào là một đường thẳng.

Để rồi, thứ được tạo ra là một mặt phẳng.

Khi chúng tựa vào nhau, một thế giới khác sẽ được khai sinh.

Thế giới của đứa trẻ ấy vẫn luôn hướng về bầu trời.

“Hự!”

Theo lời khuyên của giọng nói đang vang vọng trong tâm hồn, thế giới của Vlad dần dần định hình.

Một hình chóp tam giác được tạo ra bằng cách bẻ cong sự thiêng liêng, huyền bí và thế giới của bản thân dọc theo bề mặt tiếp xúc.

Thế giới của Vlad, vút cao về phía bầu trời, bắt đầu mang hình dáng của một cái cây.

Rắc rắc!

Ánh sáng uy nghiêm của tổng lãnh thiên thần đang chạm tới bầu trời bắt đầu nhanh chóng thu nhỏ lại.

Giống như một vầng hào quang được hình thành ở đỉnh cao nhất của hình chóp tam giác.

Thế nhưng, luồng sáng ấy, dù càng thu hẹp lại càng trở nên sắc bén, vẫn ngự trị trên mũi kiếm của Vlad.

“Aaaa!”

Vlad, mang trên mình luồng sáng nặng tựa thái sơn, vung kiếm bằng tất cả sức bình sinh.

Thứ chúng ta cần là những lời khích lệ và những lời khuyên nhỏ nhặt nhất.

Chỉ cần đứng đúng vị trí, bất kỳ ai cũng có thể xử lý nó một cách chuẩn xác.

“Aaaaargh!”

Một vệt sáng mảnh khảnh vạch theo đường đi của lưỡi kiếm.

Luồng sáng chạm tới trời cao quét qua thành phố Mosiah, vẽ nên một hình bán nguyệt đầy uy lực.

Gàààààà!

Một quỹ đạo khởi nguồn từ thần thánh, được dẫn lối bởi sự huyền bí, và được vẽ nên bởi những khả năng.

Cái cây vốn đã hoàn toàn đảo ngược kia chỉ biết vươn những chiếc rễ tội nghiệp của mình về phía lưỡi kiếm đang lao tới.

Vùuu!

Phía trên nghĩa trang thành phố lúc hừng đông.

Một cơn mưa màu đỏ sẫm trút xuống.

Mọi thứ đều đảo lộn, nhưng dòng máu tuôn rơi vẫn chảy xuống mặt đất.

***

“...Cái quái gì thế này?”

Gunther, người vội vã dẫn các Hiệp sĩ Thánh điện đến nghĩa trang, hoàn toàn câm nín trước cảnh tượng hiển hiện trước mắt.

Một nghĩa trang ngập tràn huyết dịch đỏ thẫm.

Nhìn mặt đất dưới chân, những ngôi mộ xung quanh và mọi thứ đều bị nhuộm một màu đỏ tươi, Gunther chỉ có thể thốt lên một câu duy nhất.

“Chuyện quái gì đã xảy ra ở đây vậy? Ngài Vlad.”

“Thì...”

Ánh đồng đỏ lóe lên vẫn soi rọi mờ ảo ranh giới rút lui còn sót lại.

Và ba bóng người đang gục ngã ở đó, thở dốc dồn dập.

Vlad, người phải gánh chịu áp lực nặng nề nhất trong cả ba, nằm bệt dưới đất và chào đón Gunther bằng một vẻ mặt vô cùng phức tạp.

“Chúng tôi tìm thấy thủ phạm rồi.”

“Thủ phạm nào cơ?”

“Kẻ đã bắt cóc lũ trẻ.”

Gunther quay đầu nhìn theo hướng ngón tay Vlad chỉ.

Đập vào mắt ông là một cái cây đã bị chẻ đôi một phần.

Đó là một cây cổ thụ to lớn trông như đã tồn tại cả trăm năm.

“...Cái đó sao?”

But Gunther không khỏi nhíu mày khi nhìn vào cái cây ấy.

Cái cây vẫn đang rỉ máu kia tỏa ra một luồng năng lượng kỳ dị đến mức tất cả các hiệp sĩ thánh điện có mặt tại đó đều có thể cảm nhận được.

“Khụ... Ha. Thằng nhóc ngốc nghếch này.”

Trong lúc các hiệp sĩ còn đang dồn hết sự chú ý vào cây Qliphoth, Giám mục Pedro lê lết thân thể rã rời, lặng lẽ tiến lại gần Vlad và thì thầm vào tai cậu.

“Kiếm chủ đời trước vung kiếm bằng ý chí thần thánh, thế mà có vẻ như cậu ngay cả thần lực của một giám mục cũng không chịu nổi.”

“...”

Dù nhẹ nhõm vì đã hạ gục được cái cây và may mắn sống sót, Vlad vẫn không tránh khỏi việc lộ ra một vẻ mặt khó tả.

“Giờ nó đã ẩn mình trở lại, lần này muốn lôi nó ra ánh sáng sẽ không dễ dàng đâu. Cậu định làm gì tiếp theo đây?”

“Im miệng giùm tôi đi.”

Có một vệt máu sẫm màu bên cạnh chiếc rễ vẫn đang phun máu xối xả.

Nơi tận cùng của vệt máu trông như bị thứ gì đó xé toạc kia là một cái hố sâu hoắm không thấy đáy.

Cái hố sâu thẳm khiến người ta không dám nhìn thẳng ấy cũng chính là nơi mà tất cả những cái cây ngược đã bò lên.

“...Hừm.”

Vlad nhìn chằm chằm vào cái hố với vẻ lo âu, rồi nhắm mắt lại như thể không còn lựa chọn nào khác.

Cậu đã không chạm tới được cái cây, và Pedro bên cạnh thì đang run rẩy, nhưng Vlad quyết định không bận tâm nữa.

[Làm tốt lắm. Đây là lần đầu tiên của ngươi, nhưng thế là đủ rồi.]

Giờ cậu không còn nghe thấy nó nữa, nhưng hơi thở của giọng nói vẫn vương vấn bên tai như ngầm khẳng định rằng cậu đã hoàn thành rất tốt.

Sau khi lặng lẽ cảm nhận âm thanh ấy, Vlad gật đầu rồi đứng dậy.

Ánh bình minh của buổi sớm mai khẽ đậu trên mái tóc vàng rực rỡ của Vlad.

***

Có một khu rừng còn lâu đời hơn cả lịch sử của đế quốc.

Cụ thể, đó là khu rừng giáp ranh với vùng biên giới trung tâm, nơi giao nhau giữa lãnh địa Nam tước Utman ở phương Bắc và vùng Dobrechi.

Khu rừng chia cắt hai vùng đất như một vết cào bằng móng vuốt, rộng lớn và sâu thẳm đến mức ngay cả những nhà mạo hiểm cũng phải e dè không dám đặt chân vào.

“Ha...”

Tiếng thở dài thườn thượt của một người phụ nữ vang lên từ một dinh thự đổ nát nằm giữa khu rừng.

Người phụ nữ nhìn về hướng Bắc khi bình minh đang ló dạng, hai tay đan chặt vào nhau mà chẳng buồn lau đi những giọt nước mắt đang chực trào nơi khóe mi.

“Kẻ nào lại dám đe dọa những đứa con của ta? Chúng còn chưa được sinh ra cơ mà.”

Đó là những hạt giống khó khăn lắm mới gieo xuống được thông qua một cuộc giao dịch sòng phẳng.

Đôi mắt bà nhìn về phương Bắc ngập tràn một nỗi u sầu bất lực.

Trông giống như ánh mắt của một người mẹ đang xót xa nhìn đứa con bị tổn thương của mình.

“Ta không thể để yên như vậy được. Ta phải tự mình đi xem sao.”

Bà rõ ràng đang đứng đó, thế nhưng những ngón chân lại khẽ cử động như thể chưa từng chạm đất.

Đôi chân lơ lửng như thể bị buộc vào một nơi nào đó, khước từ sự tồn tại của mặt đất mà các sinh linh phải bước đi.

“Ngươi sẽ đi cùng ta chứ? Ở phương Bắc có tất cả mọi thứ, không chỉ cho những đứa con của ta, mà còn có cả bất cứ điều gì ngươi khao khát.”

Dinh thự đổ nát ấy chứa đầy những kẻ đã chết nhưng không hẳn là đã chết.

Nhưng ngay cả trong số đó, vẫn có một người mà bà yêu thương nhất.

“Ở đó có một con rồng. Con rồng mà ngươi từng cố gắng tiêu diệt.”

“...”

Người đàn ông chậm rãi mở mắt khi nghe những lời thì thầm của bà.

Thế nhưng, lý do ông mở mắt có lẽ không phải vì lời đề nghị đi cùng, mà là vì một từ duy nhất vừa lọt vào tai.

“...Rồng.”

“Phải, một con rồng.”

Giọng nói của người đàn ông vô cùng khàn đặc, như thể đã lâu lắm rồi ông không cất tiếng.

Dù âm thanh nghe có phần chói tai, nhưng từng câu chữ thốt ra lại vô cùng rõ ràng.

Một người đàn ông mở mắt chỉ vì hai chữ "con rồng".

Đôi mắt ấy, bị che phủ bởi lớp lông tơ trắng muốt, là một đôi mắt màu xám tro đục ngầu, hoàn toàn không có chút ánh sáng nào.