# Chương 75: Con rồng lạnh lùng (1)

Trên ngọn đồi của hoang mạc trắng, các hiệp sĩ đang tụ họp, cùng đổ dồn ánh mắt về một hướng.

Cơn gió bấc lạnh thấu xương rát buốt cả mắt, nhưng các hiệp sĩ chẳng hề bận tâm, họ chỉ đăm đăm nhìn về phía đường chân trời xa xăm.

Họ đang chờ đợi.

Chờ đợi những ngọn đuốc mang theo hơi thở giá băng.

“Tôi thấy rồi.”

Và những hiệp sĩ mặc giáp sắt mang theo đuốc đang dốc toàn lực thực hiện sứ mệnh của mình.

Một luồng khí lạnh khổng lồ đang nhanh chóng áp sát từ phía xa.

Những hiệp sĩ cầm đuốc lao về phía họ, bao quanh bởi một màn sương giá buốt.

Họ là những hiệp sĩ thuộc gia tộc luyện thép Baranov.

“Chuẩn bị.”

“Rõ.”

Nhận được mệnh lệnh từ người đàn ông trông như đội trưởng, các hiệp sĩ đang quan sát trên đồi lần lượt lên ngựa.

Mỗi người đều cầm một ngọn đuốc ma pháp để tự bảo vệ mình trước cái lạnh, mắt chăm chú nhìn vào tàn tích của con rồng sa ngã đang lao về phía họ với những tiếng thở dốc dồn dập.

“Ngay bây giờ!”

Theo hiệu lệnh của phó tá, các hiệp sĩ bắt đầu lao xuống đồi.

“...”

Khi các hiệp sĩ lao lên phía trước, người đàn ông buộc tóc đuôi ngựa rút một cây thương cắm trên mặt đất lên, lặng lẽ nhắm mắt trái lại.

Thanh kiếm của hiệp sĩ tuy sắc bén, nhưng chỉ có thể gây sát thương khi chạm được vào đối thủ.

Mà con rồng sa ngã mà họ sắp phải đối mặt lại quá nhanh, khiến họ khó lòng bắt kịp.

Vì vậy, người thợ rèn đã cử vị hiệp sĩ mà ông cho là phù hợp nhất cho nhiệm vụ này.

Valkov cầm thương.

Cây thương trên tay ông bắt đầu tỏa ra luồng sáng xanh lam rực rỡ.

“Hơi thở của nó!”

Con rồng trắng gầm lên khi thấy các hiệp sĩ bám theo, nó há to miệng hít một hơi thật sâu, như thể lý trí của nó đã bị đảo lộn.

Lồng ngực nó phình to, những chiếc vảy trắng dựng ngược lên, cảnh báo cho đòn tấn công hủy diệt sắp sửa diễn ra.

Cảm nhận được hiểm họa cận kề, các hiệp sĩ nhanh chóng chuyển hướng để né tránh.

“Hừ!”

Valkov phóng mạnh cây thương về phía con rồng đang khựng lại một nhịp để lấy hơi.

Cây thương tràn ngập Aura xé gió lao đi với một quỹ đạo đầy uy lực.

Thế này là đủ rồi.

Ở khoảng cách này, một cây thương đang bay sẽ không dễ bị phát hiện.

Thế nhưng, Valkov đột nhiên khựng lại khi bắt gặp một đôi mắt xanh lam đang nhìn thẳng vào mình từ phía xa.

“Cái gì?”

Tàn tích của con rồng sa ngã. Lindworm.

Con rồng mang theo luồng khí lạnh thấu xương trong lồng ngực nhanh chóng uốn mình, chuyển động còn nhanh nhẹn hơn cả một con sói.

*Gào óóó!*

*Réééé!*

Nó rất nhanh, nhưng đã quá muộn.

Cây thương vừa sượt qua đã cắm sâu vào lòng đất, kéo theo những chiếc vảy trắng bay lả tả.

“Chết tiệt!”

Valkov vô thức chửi thề một tiếng đầy giận dữ.

Dù biết nó rất nhanh, nhưng ông không ngờ nó lại nhạy bén đến mức này.

“Nó không thể di chuyển được nữa!”

“Bao vây nó!”

Nhận ra cú phóng thương của Valkov đã hụt, các hiệp sĩ ráo riết thúc ngựa chạy vòng quanh Lindworm để chặn đường lui của nó, nhưng con rồng sa ngã đã nhận ra mình rơi vào bẫy của loài người.

*Gào óóó!*

Với một tiếng gầm phẫn nộ, Lindworm nhanh chóng phá vỡ vòng vây của các hiệp sĩ và lao thẳng vào màn sương tuyết.

Bởi việc đánh giá thời cơ và địa hình là bản năng cơ bản của một kẻ săn mồi.

“Đuổi theo!”

“Chặn đầu nó!”

Khi Lindworm rút lui, các hiệp sĩ ra sức thúc ngựa đuổi theo con rồng đang tăng tốc với tốc độ kinh hoàng, nhưng đó là một nhiệm vụ quá sức ngay cả đối với những chiến mã khỏe nhất.

Những con ngựa kiệt sức vì đuổi theo con rồng bắt đầu sùi bọt mép và lần lượt dừng lại.

“Chết tiệt!”

Nhìn thấy vòng vây bị phá vỡ, Valkov hét lên một tiếng rồi ném mạnh cây thương đang cầm xuống đất, nhưng Lindworm đã biến mất hút vào màn sương trắng xóa.

Chỉ còn tiếng gầm phẫn nộ của con rồng vọng lại từ nơi hoang mạc tuyết mù sương xa xăm.

***

Chuồng ngựa được dựng tại quán Nụ cười của hoa hồng.

Tại nơi được Bà chủ Marcella đặc biệt lưu tâm này, Vlad đang đảo mắt nhìn Goth.

“Làm ơn đi, chỉ một lần này thôi mà. Xin mày đấy!”

Goth chắp tay van nài, nhưng con hắc mã chỉ thẳng thừng đá một cú mà không chút do dự.

“Cho tao đặt yên ngựa lên một lần thôi!”

*Hí iii—*

Con hắc mã giơ móng trước lên đe dọa Goth, kẻ cứ bám lấy nó một cách phiền phức.

Thấy vậy, Goth đành phải lùi lại.

“Tính khí của mày tồi tệ thật đấy. Nghiêm túc luôn!”

Goth hậm hực thở dốc như thể không chịu nổi con hắc mã cứ phớt lờ lời van nài của mình, lần này cậu quay đầu nhìn về phía Vlad.

Lại thêm một tên đáng ghét nữa ở đây.

“Cậu làm gì đó đi chứ!”

Trong hai đứa, Goth trút giận lên đứa ít chịu giao tiếp hơn, nhưng cậu nhóc tóc vàng kia cũng cứng đầu chẳng kém.

“Nó thực sự không nghe lời tôi đâu.”

“Chẳng phải đội trưởng đã nói thế rồi sao?”

Nhìn Vlad nhún vai như thể không biết phải làm sao, Goth ngửa mặt lên nhìn trời thở dài.

Một con hắc mã, và một cậu nhóc tóc vàng.

Chao ôi, đúng là oan gia ngõ hẹp mà.

“Tôi muốn đấm cậu ghê.”

Cậu đã chuẩn bị tinh thần rồi, nhưng không ngờ mọi chuyện lại khó khăn đến thế.

Dù là ngựa hoang nhưng nó vẫn đi theo người, nên cậu cứ nghĩ kiểu gì cũng có cách, hóa ra lại là một sai lầm lớn.

Nhưng điều khiến Goth tức giận không chỉ là việc không thể đặt yên lên lưng nó.

“Jemina làm được mà. Sao anh lại không làm được? Không phải là do anh kém cỏi quá sao?”

“...!”

Goth nghiến răng khi nghe thấy giọng nói thì thầm của Vlad bên cạnh.

‘Tại sao mày lại nghe lời con bé đó rắp rắp như thế hả...!’

Đó mới là vấn đề lớn nhất.

Dù nó là một con ngựa hung dữ, nhưng trước mặt cô nàng tóc đỏ kia, nó lại ngoan ngoãn như một chú cừu non.

Rõ ràng là đã có người thuần hóa được nó, nên tình cảnh hiện tại chắc chắn sẽ khiến người ta nghi ngờ năng lực trông coi chuồng ngựa của Goth.

“...Là vì nó chưa có tên đấy.”

“Nói nhảm nhí gì thế.”

“Là vì hoang tính của nó chưa mất đi thôi. Cậu phải đặt tên cho nó thì nó mới biết vị trí của mình chứ!”

Đó rõ ràng là một lập luận vô lý, nhưng Vlad lại vô thức gật đầu trước những lời nghe có vẻ rất thuyết phục của Goth.

Biết đâu lại đúng là như thế thật.

Thấy Vlad đứng ngẩn người suy ngẫm về những gì mình vừa nói, Goth bảo ít nhất cũng phải làm một ly bia rồi đi vào trong quán Nụ cười của hoa hồng.

“...Một cái tên sao.”

Vlad gãi cằm khi nhìn con hắc mã tự bước vào chuồng ngựa bằng chính chân mình.

“Ra vậy. Mình phải đặt cho nó một cái tên thôi.”

Con hắc mã từng sải bước trên những cánh đồng bao la đã từ bỏ mọi nghĩa vụ để đi theo cậu đến tận nơi này.

Nếu đã vậy, việc đặt cho nó một cái tên mới là điều hoàn toàn xứng đáng.

“Vlad có ở đây không?”

Vlad, người đang mải suy nghĩ về một cái tên trong khi mắt chạm mắt với con hắc mã, quay đầu lại khi nghe thấy tiếng gọi từ phía sau.

“Ngài Joseph đang gọi cậu đấy.”

Vlad gật đầu trước lời nhắn của người đàn ông từ tòa thị chính đến tìm mình.

“Ta sẽ nghĩ tiếp sau nhé.”

Con hắc mã gật đầu như thể hiểu được lời Vlad nói.

Dù đó chưa phải là tên của nó, Vlad vẫn bước đi để gặp người đàn ông đã trao cho cậu một danh phận giúp cậu có thể tự tin ở bất cứ nơi đâu.

***

Joseph thoáng lộ vẻ mặt phức tạp khi nhìn người đàn ông đột ngột tìm đến mình.

Anh ta không phải là người không thể đặt chân đến nơi này, nhưng cũng chẳng phải là người rảnh rỗi đến mức tự dưng lại ghé qua chơi.

“Quả nhiên, nhãn quan của mẹ em thật đáng kinh ngạc. Dù có đi đâu, anh cũng chưa từng được thưởng thức loại trà nào tuyệt vời như thế này.”

Rutiger nở một nụ cười hóm hỉnh khi nâng tách trà đang cầm trên tay về phía Joseph.

Như để chứng minh lời anh nói không phải là xã giao, đôi tai của Dorothea khẽ động đậy khi cô nhấp một ngụm trà.

“Chẳng phải anh cũng có thể bảo mẹ mình cho một ít sao? Em không nghĩ loại trà này đắt đỏ đến thế đâu.”

“...Chuyện đó không dễ dàng vậy đâu.”

Trước lời nói của Joseph, Rutiger chỉ biết cười trừ rồi lắc đầu.

“Có những chuyện thật khó để diễn tả bằng lời. Em hiểu ý anh mà, đúng không?”

Joseph gật đầu khi nhìn vào biểu cảm đầy ẩn ý của Rutiger.

Dù Oksana không phải là kiểu người hẹp hòi đến mức từ chối một ân huệ nhỏ nhặt như vậy, nhưng mối quan hệ giữa họ vốn dĩ đã định sẵn là sẽ luôn căng thẳng về nhiều mặt.

Bởi vì họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải cạnh tranh cho cùng một mục tiêu, Rutiger từ nhỏ đã không thể mong đợi Oksana cư xử như một người mẹ thực sự với mình.

“...”

Joseph khẽ thở dài khi thấy Rutiger thản nhiên nói về những chuyện nhạy cảm mà bình thường chẳng ai dám hé môi.

Hai anh em họ thực sự rất khác biệt, mỗi người đều sở hữu những thứ mà người kia không có.

“Anh đến đây có việc gì?”

“Ồ, anh em gặp nhau thì cần gì phải có lý do chứ.”

Rutiger, người đang tựa lưng vào ghế và khoanh tay nhìn Joseph, thấy cậu em trai vẫn nhìn mình chăm chăm không chút lay chuyển thì gật đầu như thể đã đoán trước được phản ứng này.

“Đừng nhìn anh nghiêm túc thế chứ. Anh đến đây thực sự là có chính sự đấy.”

Joseph thậm chí còn chẳng buồn hưởng ứng trò đùa cợt ngắn ngủi của anh trước khi đi thẳng vào vấn đề chính, nhưng Rutiger cũng không hề cảm thấy lúng túng.

Bởi vì anh đã quá quen với điều đó suốt cả đời mình rồi.

“Sau khi nhận được báo cáo em gửi, cha đã giao cho anh nhiệm vụ điều tra vùng đất của tộc man di. Và ở đó, anh đã phát hiện ra một động thái bất thường.”

Joseph nhướng mày, im lặng chờ đợi những lời tiếp theo của Rutiger.

“Con rồng đang đi xuống phía nam. Có vẻ như gã man di mà em mang về đã nói đúng.”

“...Lindworm.”

Joseph khẽ thốt lên một cái tên rồi chống cằm suy nghĩ.

Rốt cuộc thì những gì Agge nói là hoàn toàn chính xác.

Ngay cả trong cơn gió bấc lạnh buốt của phương Bắc, con rồng sống ở nơi lạnh giá nhất cũng đang di chuyển xuống phía nam.

“Vẫn còn quá sớm để nó di chuyển xuống... Hơn nữa, nó đâu phải loại sinh vật cứ đến mùa đông là sẽ di chuyển đâu đúng không?”

“Đúng vậy.”

Nếu ở phương Tây có loài sâu tử thần chuyên đào bới lòng đất, thì ở phương Bắc lại có những con Lindworm sống trong bão tuyết.

Loài rồng lạnh giá nhất và nhanh nhẹn nhất.

Loài sâu tử thần không chủ động tấn công con người ngoại trừ những thiệt hại do kích thước khổng lồ của chúng gây ra, nhưng loài rồng mang tên Lindworm thì lại khác.

Cứ mỗi vài thập kỷ sau đợt lạnh giá, lũ Lindworm lại tràn vào lãnh thổ của loài người, chúng là những sinh vật hung tợn tàn phá hai đến ba ngôi làng mỗi lần xuất hiện.

Tàn tích của những con rồng sa ngã đối với con người chẳng khác nào những thảm họa thiên nhiên.

“Nó định tràn xuống nơi nào?”

“Anh không biết. Nó di chuyển cực kỳ nhanh nên rất khó để tìm ra dấu vết.”

Sau khi uống cạn tách trà, Rutiger nhìn người em trai cùng cha khác mẹ của mình với vẻ mặt nghiêm túc, rũ bỏ hoàn toàn nụ cười thong dong thường ngày.

“Vì vậy, cha đã ra lệnh cho anh phải phòng thủ và thảo phạt Lindworm.”

“Với tư cách là thị trưởng của Soara, em sẽ dốc toàn lực hỗ trợ anh nhiều nhất có thể.”

Joseph đáp lại lời của Rutiger bằng một thái độ nghiêm cẩn.

Người anh trai của anh không đến đây với một lời thỉnh cầu đơn thuần, mà mang theo mệnh lệnh trang nghiêm từ Bá tước Bayezid.

Dù hai anh em đang cạnh tranh gay gắt cho vị trí người kế vị gia tộc, nhưng trong tình thế nguy cấp này, họ buộc phải đồng lòng nhất trí.

Không thể vì tranh giành phương tiện mà quên đi mục đích cuối cùng.

Thứ mà cả hai anh em hướng tới không chỉ là chiếc ghế gia chủ, mà là một gia tộc Bayezid hùng mạnh.

“Em có thể giúp gì cho anh?”

“Anh cần em phái các hiệp sĩ đi cùng với lực lượng trinh sát đáng tin cậy của Soara.”

Joseph gật đầu như thể đã hiểu ý của Rutiger.

Bởi yêu cầu ở mức độ này không chỉ là lẽ thường tình, mà vốn dĩ cũng đã nằm trong dự tính của anh.

“Cần bao nhiêu hiệp sĩ...”

“Anh chỉ cần một người thôi.”

Ngay cả Jager, người đang đứng cạnh Joseph chờ đợi câu trả lời của Rutiger, cũng không giấu nổi vẻ ngạc nhiên trên gương mặt.

Để đối đầu với rồng, người ta cần những thanh kiếm mạnh mẽ nhất.

Vậy mà Rutiger chỉ yêu cầu một hiệp sĩ duy nhất, ngay cả khi anh ta có quyền huy động toàn bộ hiệp sĩ ở Soara thì vẫn còn là chưa đủ.

“Chỉ một người thôi sao?”

“Lindworm khác với sâu tử thần. Nó là một đối thủ mà kiếm thuật có thể đối phó tốt.”

Rutiger nói đúng.

Lindworm không phải loại thích ẩn mình dưới lòng đất như sâu tử thần, và trước đây họ cũng đã từng thảo phạt thành công nó.

Vì vậy, lần này họ cũng có thể làm được.

Chỉ cần thanh kiếm có thể bắt kịp những chuyển động nhanh như chớp của Lindworm.

“Anh cần ai?”

Rutiger đáp lại câu hỏi của Joseph bằng một nụ cười đầy ẩn ý.

“Cậu nhóc tóc vàng mà em vô cùng trân quý ấy.”

“...Ý anh là Vlad?”

Joseph khẽ nhíu mày trong chốc lát khi nhìn Rutiger, người đang yêu cầu đích danh Vlad thay vì Jager hay Gregory.

Dù cậu là một thiếu niên sở hữu những thế mạnh độc nhất vô nhị, nhưng nói một cách nghiêm túc, cậu chỉ mới bắt đầu cuộc hành trình của mình.

“Phải. Chính là thằng nhóc đó.”

Rutiger vẫn nhớ như in hình ảnh của cậu.

Cậu thiếu niên đã dũng cảm hét lớn đối đầu với sâu tử thần trên cánh đồng cỏ vào một ngày hè năm ấy.

“Bởi vì cậu ta là Sát Long Nhân xuất sắc nhất mà anh từng biết.”

Cậu thiếu niên của ngày hôm đó, cùng với con hắc mã, đã tỏa sáng rực rỡ.

Với một sự hiện diện mạnh mẽ đến nhường ấy, ngay cả Lindworm, kẻ sở hữu trái tim băng giá, cũng không thể không chú ý đến.

Giống như con sâu tử thần năm xưa, đã vô thức trồi lên khỏi mặt đất chỉ để tấn công cậu thiếu niên đang tỏa sáng kia.