# Chương 113: Những kẻ xa lạ (1)

Tai cậu ù đi.

Ngay từ cú va chạm đầu tiên, cậu đã cảm thấy có gì đó không ổn.

“Không, Noir…”

Tầm nhìn nhòe đi, Vlad gượng dậy, lảo đảo bước về phía Noir đang đứng ở đằng xa.

*Híii -*

Con hắc mã nhận ra Vlad đang khó nhọc tiến lại gần.

May mắn thay, dù sức lực có phần giảm sút nhưng xương cốt cậu không bị gãy.

“...Khốn kiếp.”

Vlad nắm chặt dây cương của Noir, nghiến răng nhìn cảnh tượng trước mắt.

Trên cây cầu đá mờ sương và được ánh trăng soi tỏ.

Những mảnh giáp vừa vỡ vụn bay tứ tung.

Giữa những mảnh vụn lấp lánh dưới ánh trăng, bóng người nằm la liệt.

“Có lẽ cậu nên nghỉ ngơi thêm chút nữa.”

Một bóng người đang đứng trên cầu đá.

Người đàn ông bí ẩn, kẻ vừa hạ gục những hiệp sĩ còn lại, cảm nhận được sự hiện diện của Vlad liền quay đầu lại.

Mái tóc trắng của gã sáng rực dưới chiếc mũ trùm đầu đã bị Vlad xé rách.

“Ta nghĩ chúng ta có nhiều điều phải hỏi nhau đấy.”

Nghe những lời của người đàn ông bí ẩn, Vlad một lần nữa nâng kiếm lên.

Tư thế thủ kiếm dồn toàn lực cho một đòn duy nhất.

Thấy tư thế như mũi tên sắp rời cung của Vlad, gã mỉm cười như thể đã đoán trước được điều đó.

“Chà. Ra là vậy.”

Hai người đàn ông đứng đối diện nhau dưới ánh trăng.

Với một thanh kiếm khác cũng được giương lên, hệt như một bản sao.

***

“Làm tốt lắm.”

Căn phòng làm việc ngập tràn ánh sáng rực rỡ.

Những khóm hoa trồng rải rác khẽ vươn mình đón ánh nắng ban mai rọi qua khung cửa sổ.

“Đó là một nhiệm vụ khó khăn, nhưng cậu đã hoàn thành rất tốt.”

“Cảm ơn ngài rất nhiều.”

Vlad lắng nghe lời của Bá tước, mắt chăm chú nhìn vào tách trà trước mặt.

Một cỗ xe ngựa màu xanh lá nhạt của tinh linh.

Cậu đã phải đi ròng rã hơn một tuần trời chỉ để đổi lấy ngụm trà này.

“Ta nghe nói đó không phải là một trận đấu dễ dàng. Thật tiếc là chúng ta không tìm thấy xác của hắn.”

Vlad ngẩng đầu lên nhìn vị Bá tước.

Một người đàn ông với những nếp nhăn hằn sâu trên khuôn mặt khô gầy.

Trên một cơ thể trông già hơn tuổi thật đến mười tuổi, thứ duy nhất giữ được sự tinh anh chính là đôi mắt sáng quắc.

“Tôi đã gặp may.”

“Haha! Chắc là cậu đã gặp may thật.”

Vị Bá tước tựa sâu vào lưng ghế với vẻ mặt đầy suy tư.

“Cậu không biết đâu. Ta đã khốn đốn thế nào vì tên đó.”

Bá tước nhắm mắt lại với vẻ mặt nhẹ nhõm, như thể vừa nhổ được một chiếc răng sâu.

Vì ngành công nghiệp chính của thành phố bị đe dọa bởi một kẻ vô danh, nên những khó khăn của ông ta cũng là điều dễ hiểu.

Thế nhưng, ánh mắt Vlad nhìn vị Bá tước lại lạnh tanh.

“Ngài đã định gọi ai nếu tôi thất bại?”

“Hửm?”

Bá tước mở mắt trước câu hỏi đột ngột của Vlad.

“Hắn ở một đẳng cấp rất cao. Đó là trình độ mà các hiệp sĩ của ngài không thể nào sánh kịp.”

Vlad vừa nói vừa khẽ vuốt ve miệng tách trà.

Những gợn sóng nhỏ lăn tăn gợn lên trong tách trà trong suốt.

“Nói tôi gặp may không chỉ là một lời khiêm tốn đâu.”

Sắc đỏ bắt đầu loang ra trong tách trà của Vlad.

Một trong vô số vết thương từ trận chiến khốc liệt đang ẩn hiện trên ngón tay cậu.

Đó là việc cậu tự nguyện, nhưng người đàn ông cậu gặp trên cầu có bản lĩnh phi thường hơn nhiều so với những gì vị Bá tước đã mô tả.

Yêu cầu của Bá tước ngay từ đầu đã là một sự lừa dối đối với Vlad.

“Có lẽ đó là lý do ngài không cử Đội trưởng hiệp sĩ đi.”

Bá tước biết rõ điều đó.

Ngay cả vị Đội trưởng hiệp sĩ với võ nghệ xuất chúng của ông ta cũng không phải là đối thủ của kẻ cướp bóc vô danh kia.

“...Một người gánh vác trọng trách luôn phải nghĩ về tương lai.”

Bá tước trả lời, mắt nhìn Vlad đang ngồi đối diện.

Một gương mặt đầy vết sẹo, một bên mắt sưng húp.

Thế nhưng, lý do cậu trông vẫn đầy khí chất chứ không hề thảm hại chính là nhờ đôi mắt xanh kiên định của mình.

“Ta đã gửi yêu cầu chi viện đến Đội hiệp sĩ Diệt Rồng ở vương đô.”

Nghe câu trả lời của Bá tước, ngón tay đang vuốt ve tách trà của Vlad khựng lại.

“Chúng ta không thể tự mình xua đuổi hắn bằng lực lượng hiện có. Đó là tất cả những gì ta biết về thực lực của hắn cho đến nay.”

Để nhận được sự hợp tác của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng ở vương đô, cần phải có một lý do chính đáng.

Chẳng hạn như sự xuất hiện của một con rồng, hoặc một kẻ thù quá tầm kiểm soát.

Nếu Vlad thất bại trong chuyện này, cái chết của cậu cũng sẽ được dùng làm bằng chứng ghi vào báo cáo của Bá tước.

Lý do là bởi đối thủ quá mạnh, ngay cả ngần ấy hiệp sĩ cũng không thể đối phó, vì vậy xin hãy phái Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đến.

“Dù sao thì ta cũng rất mừng vì cậu đã giải quyết được vấn đề. Thuê Đội hiệp sĩ Diệt Rồng thực sự rất tốn kém.”

Nói rồi, Bá tước lấy ra một túi da.

“Ta đã bỏ vào đó nhiều hơn giao kèo. Dù sao thì cậu cũng đã mang cỗ xe trở về an toàn.”

“...”

Một chiếc túi trông có vẻ nặng trịch.

Thế nhưng, ánh mắt Vlad tối sầm lại khi nhìn vào chiếc túi da ấy.

“Cậu đã nhận được lời mời từ các tinh linh rồi, nên không cần thư giới thiệu của ta nữa. Khoản đó cũng được tính vào đây.”

Dù có bao nhiêu tiền đi chăng nữa.

Những đồng tiền vàng trong chiếc túi này không thể nào bù đắp được cái giá của một mạng sống.

Đêm qua, Vlad đã suýt bỏ mạng trên cây cầu đá kia.

“Tôi xin nhận lấy tấm lòng này, thưa Bá tước.”

Dẫu vậy, Vlad vẫn nhận lấy túi tiền vàng từ tay Bá tước.

Cậu cần biết chính xác trong đó có bao nhiêu để sau này còn đòi Bá tước trả thêm.

Cái giá cho việc dám lừa dối cậu.

“Chôn chân ở phương Bắc chẳng phải quá lãng phí sao?”

Giọng nói của Bá tước vang lên từ phía sau Vlad, khi cậu đang nắm lấy tay nắm cửa phòng làm việc.

“Làm việc ở đây chẳng phải tốt hơn ở phương Bắc khỉ ho cò gáy đó sao? Tất nhiên, ta sẽ trả hậu hĩnh hơn.”

Bá tước Vitskaya đang muốn chiêu mộ cậu.

Giọng nói của ông ta lạnh lẽo trườn lên cổ Vlad như một con rắn độc.

“Ta nghe nói cậu đã bị trục xuất khỏi thành phố. Làm việc cho một người biết trân trọng cậu chẳng phải tốt hơn là trung thành với một vị lãnh chúa đã ruồng bỏ cậu sao?”

Vlad chậm rãi quay đầu lại khi nghe vị Bá tước coi mình như một con chó hoang bị bỏ rơi.

Trước mắt cậu là hình ảnh vị Bá tước đang nâng tách trà hướng về phía mình.

“Tôi muốn một vị lãnh chúa mà mình có thể tin tưởng, thưa Bá tước.”

Máu của giới quý tộc có màu xanh lam.

Đến giờ Vlad dường như mới hiểu rõ ý nghĩa của câu nói đó.

Kẻ trước mặt cậu lúc này chưa từng coi cậu là một con người đúng nghĩa.

“Thật đáng tiếc.”

Vlad bước ra khỏi phòng làm việc, bỏ lại vị Bá tước đang nhún vai đầy tiếc nuối.

Tách trà bốc khói nghi ngút của Vlad vẫn còn nguyên vẹn, không vơi đi một giọt.

***

Rời khỏi dinh thự của Bá tước, Vlad lặng lẽ bước đi về phía ngoại ô thành phố.

Một nơi vừa lạ lẫm lại vừa quen thuộc.

Dù không đến mức tồi tàn như những con hẻm ở Soara, nhưng những ngõ ngách Vlad đang đi qua cũng đủ nhếch nhác và tối tăm để gợi nhớ về một khu ổ chuột nghèo nàn.

Vlad nhanh chóng dùng áo choàng che đi bộ giáp của mình, rảo bước qua con hẻm bằng những động tác vô cùng thuần thục.

Ai đó trong bóng tối khẽ bật cười đầy ngạc nhiên khi chứng kiến Vlad biến hóa từ một hiệp sĩ oai nghiêm thành một gã du thủ du thực nhếch nhác chỉ trong chớp mắt.

*Cộc -*

Vlad dừng lại tại điểm hẹn, ngay sau đó cậu cảm nhận được những viên đá nhỏ bay sượt qua rồi chạm vào mũi ủng.

“...”

Cậu không nhìn thấy, cũng chẳng cảm nhận được gì.

Tất cả những gì cậu nghe thấy chỉ là tiếng gió rít qua tai.

Nhìn vào việc không hề có một tiếng bước chân nào lọt vào tai, có vẻ như đối thủ đã phát hiện ra thính giác nhạy bén của Vlad từ trận quyết đấu trước.

*Cộc - Cộc -*

Cứ thế, Vlad lần theo hướng đá rơi và tiến sâu vào khu ổ chuột Tanovo.

Nơi tối tăm nhất của thành phố này.

Khung cảnh ở mỗi thành phố có thể khác nhau, nhưng những kẻ bị trục xuất thì ở đâu cũng giống nhau cả.

Tất cả những kẻ sống trong bóng tối đều mang một màu xám xịt.

“Nhưng cậu cũng biết giữ lời hứa đấy chứ.”

Sau khi đi qua những bóng người xám xịt ấy, Vlad cuối cùng cũng dừng chân trước một con hẻm cụt.

Một tiếng kim loại va chạm đầy khó chịu bắt đầu phát ra từ những bóng đen thăm thẳm.

“Ta cứ tưởng cậu đã cắm đầu cắm cổ chạy trốn rồi chứ.”

Khu ổ chuột tồi tàn, bóng tối bao trùm, và những giọng nói chẳng ai muốn nghe.

Đó là những thứ đủ để gây áp lực lên bất kỳ ai, nhưng Vlad chỉ bình thản lên tiếng.

“Không có ai bám đuôi tôi cả.”

Những lời đe dọa sáo rỗng chẳng thể làm Vlad bận tâm.

Mùi hương quen thuộc của khu ổ chuột xộc vào mũi, và dòng máu nổi loạn của một thiếu niên chợt trỗi dậy trong lòng người kỵ sĩ.

“Thế nên, ông có thể thôi nói mấy lời kỳ quặc đó đi được không?”

“Thật luôn hả?”

Một tiếng ho khan đầy ngượng ngùng vang lên từ bóng tối nơi cuối hẻm.

Đó là một giọng nói hoàn toàn khác biệt so với tiếng kim loại khô khốc lúc nãy.

“Chiêu này trên cầu đá hiệu quả lắm mà.”

Trước lời cằn nhằn của Vlad, một người đàn ông cuối cùng cũng bước ra khỏi bóng tối.

Đó là kẻ cướp bóc vô danh khoác trên mình chiếc mũ trùm màu xám.

“Chúng ta nói chuyện được chứ?”

“Đó là lý do tôi đến đây.”

Hai người họ có nhiều nét tương đồng, ngay cả cách bàn tay họ nắm lấy chuôi kiếm.

Một hiệp sĩ với gương mặt bầm dập và một người đàn ông đội chiếc mũ trùm xám rách rưới được khâu vá cẩu thả đứng đối diện nhau, lặng lẽ nhìn những dấu vết mà đối phương để lại trên người mình.

***

“Sao cậu không hỏi tên ta?”

“Tôi nghĩ có hỏi thì ông cũng chẳng nói đâu.”

Vlad ngồi xuống một quán ăn ven đường, một hình ảnh quen thuộc ở các khu ổ chuột, rồi gọi món bằng những động tác vô cùng tự nhiên.

Trông cậu chẳng khác nào một gã giang hồ với vẻ ngoài bặm trợn ăn khớp hoàn hảo với gương mặt bầm dập kia.

Người đàn ông đội mũ trùm xám khẽ cười khúc khích khi nhìn Vlad, người đã hoàn toàn hòa mình vào bóng tối của con hẻm.

“Có vẻ cậu cũng xuất thân từ khu ổ chuột nào đó nhỉ?”

“Dù tôi có hỏi thì ông cũng có nói đâu.”

“...”

Nhận lấy phần thức ăn vừa gọi, Vlad ngồi xuống một chiếc ghế đặt bừa bãi gần đó rồi xiên một miếng thịt.

“Các hiệp sĩ đã giải nghệ thường không tiết lộ tên tuổi của mình.”

“Chính xác mà nói, chỉ có những kẻ đã sa cơ lỡ vận xuống đáy xã hội mới thế.”

“Hầu hết bọn họ đều không có tiền.”

“...”

Vlad chợt nhớ đến Ramund khi nhìn người đàn ông đội mũ trùm xám này.

Bản lĩnh phi thường và sự điềm tĩnh mà chỉ những người dày dạn kinh nghiệm mới có được.

Thế nhưng, gã thậm chí còn cố gắng không để lộ danh tính của mình.

Ngày hôm đó, bên dưới chiếc mũ trùm bị xé rách là gương mặt của một người đàn ông với mái tóc trắng xóa, hệt như Ramund.

“Tại sao một hiệp sĩ đã giải nghệ lại đi cướp bóc ở nơi đó?”

“...Sự nghiệp giải nghệ đến sớm hơn ta tưởng.”

Người đàn ông kéo chiếc mũ trùm xám xuống như thể thế là đủ, rồi mỉm cười nhìn Vlad.

“Vẫn còn vài việc ta chưa hoàn thành.”

Ai cũng mơ về một cuộc sống hưu trí vinh quang.

Thế nhưng, rất ít người có thể tự mình lựa chọn cái kết cho bản thân.

“Cậu nợ ta một mạng đấy. Cậu biết rõ điều đó đúng không?”

“Đại khái là vậy.”

“Đại khái là sao?”

“Ý tôi là, nếu ông ở lại chiến đấu đến cùng thì chưa biết chừng đâu.”

Chắc là không phải vậy rồi.

Người đàn ông đang thản nhiên ăn xiên thịt bên cạnh cậu chính là kẻ đã hạ gục năm hiệp sĩ, mười con rồng và một toán người như một món tráng miệng, rồi kề kiếm vào cổ cậu.

Thành thật mà nói, gã là người có thực lực áp đảo nhất trong số những kẻ cậu từng so tài kiếm thuật từ trước đến nay.

“Đừng nói nhảm nữa.”

Vị hiệp sĩ giải nghệ giật lấy xiên thịt từ tay Vlad rồi cắn một miếng.

“Dù sao thì ta cũng có nhiều điều muốn hỏi và nhiều việc phải làm, nên cậu sẽ phải giúp ta một thời gian đấy.”

“Sao lại có nhiều việc phải làm thế?”

Đáp lại câu hỏi của Vlad, người đàn ông đội mũ trùm xám rút từ trong ngực ra một chiếc túi nhỏ rồi ném qua.

Đó là một chiếc túi đựng lá trà của tinh linh.

“Đây là lá trà tinh linh mà. Chuyện này là sao?”

Những lá Thujon tỏa ra mùi hương thơm ngát.

Vlad vẫn không hiểu tại sao người đàn ông trước mặt lại đi cướp cỗ xe ngựa của Bá tước.

“Chỉ vì trà thôi sao?”

Vlad nhìn người đàn ông đang thản nhiên hớp một ngụm nước.

Trên mặt gã nở một nụ cười khẩy, Vlad không rõ nụ cười ấy là dành cho ai.

Những hiệp sĩ giải nghệ, những kẻ đã rũ bỏ thanh danh gầy dựng cả đời để rồi chìm xuống đáy xã hội.

Họ là những người dấn thân vào một cuộc hành trình như một chuyến hành hương, nhặt nhạnh lại danh dự đã bị giẫm đạp dưới bùn đen.

“Đây không phải là trà.”

Và giờ đây, một hiệp sĩ giải nghệ vô danh đang thản nhiên uống nước trước mặt Vlad.

“Nó là một loại chất gây nghiện.”

Gã là một người đàn ông đã trút bỏ danh dự của mình vào giữa những lá trà đang khẽ lay động.