Đó là một con hẻm tồi tàn và u ám.

Một con hẻm mà mỗi bước tiến lên, những ngón chân lại ngập trong rác rưởi.

Thế nhưng, không gì có thể che giấu được vẻ khẩn trương trong ánh mắt của những kẻ đang tháo chạy qua con hẻm ấy.

"Im lặng! Chúng đến gần rồi!"

Đáp lại lời cảnh báo gay gắt của những người đàn ông, những tiếng rên rỉ kìm nén lại một lần nữa phát ra từ miệng dòng người.

Người già, phụ nữ, và cả trẻ nhỏ.

Họ lại phải bỏ lại con hẻm quen thuộc một lần nữa, nhưng trước mũi kiếm của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, ngay cả một chút do dự thoáng qua cũng là điều xa xỉ.

"Hóa ra các ngươi trốn ở đây."

Thế nhưng, bất chấp mọi nỗ lực của họ, một gã đàn ông đã đứng chặn ngay lối ra của con hẻm.

Gã khoác trên mình bộ giáp khắc gia huy Dragulia, gật đầu đầy đắc ý khi quan sát những kẻ tị nạn của bộ tộc Ruga trước mặt.

"Trông thì giống mèo, mà hành xử chẳng khác gì lũ chuột nhắt."

Phía sau gã đàn ông đang cười cợt, làn khói trắng vừa bắt đầu bốc lên.

Làn khói mang theo mùi thuốc lá nồng nặc dần bao phủ khắp các ngõ ngách, nhưng dường như nó chẳng thể che mắt được gã hiệp sĩ vừa xuất hiện.

"Dù sao thì cái lũ thú nhân này, cứ để yên là lại sinh sôi như lũ thỏ."

Những đứa trẻ của bộ tộc Ruga đứng chết trân, run rẩy trước ánh nhìn lạnh lẽo không coi chúng là con người của gã hiệp sĩ.

"...Hửm?"

Gã hiệp sĩ bật cười thành tiếng khi thấy những người đàn ông tộc Ruga rút kiếm ra, như thể muốn ngăn cản gã.

Thế nhưng, một hiệp sĩ của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng làm sao có thể không cười nhạo trước dáng vẻ thảm hại của bọn họ.

"Ngươi là ai?"

Dù cho đến tận một khắc trước gã vẫn chưa hề cảm nhận được bất kỳ sự hiện diện nào, nhưng giờ đây, gã cảm nhận rõ một ánh mắt đang găm chặt vào lưng mình.

Và ánh nhìn ấy càng lúc càng trở nên sắc lạnh theo từng tiếng bước chân đến gần.

"Thật là vô phép tắc."

"...!"

Đó là một người đàn ông với mái tóc đỏ rực.

Người đàn ông hiện ra qua làn khói đang bốc lên kia mang sắc màu gì?

Ngay cả trong khung cảnh mờ sương ấy, gã vẫn toát ra một khí chất áp đảo, và đó là người mà ai nấy đều biết rõ.

"Nguyên tắc cơ bản là phải xưng danh tính của mình trước khi hỏi tên người khác chứ."

Nhìn thấy một gương mặt quen thuộc ở một nơi không ngờ tới như thế này, gã hiệp sĩ không khỏi lộ vẻ bàng hoàng.

Bởi lẽ, theo những gì gã biết, Radu Dragulia đáng lẽ giờ này phải là một lão già cạn kiệt sinh lực, đang thoi thóp bên bờ vực cái chết mới phải.

"Radu Dragulia?"

"Nhận ra ta thì chắc ngươi cũng thuộc Đội hiệp sĩ Diệt Rồng rồi."

Radu bước đi, xuyên qua làn khói trắng đang tỏa ra từ con hẻm.

Tiến về phía gã hiệp sĩ đang luống cuống không biết phải làm sao trước mặt mình.

Vì một lý do nào đó, không hề có một chút dấu hiệu suy yếu nào trên dáng vẻ của Radu khi gã ngày càng tiến lại gần.

"But if you had recognized me, you should have fled a long time ago."

Rắc -!

"Á!"

Thực tế, cảnh tượng này còn tàn nhẫn hơn nhiều so với những gì từng thấy trước đây.

Gã hiệp sĩ vô cùng căng thẳng trước áp lực kinh người, nhưng cảm giác kỳ lạ đâm xuyên qua tim gã diễn ra chỉ trong chớp mắt.

Đó là tốc độ mà Radu mà gã từng biết không bao giờ có thể đạt tới, nhưng trước khi kịp nhận ra, đôi mắt xanh thẳm của đối phương đã áp sát ngay trước mặt gã.

"Hự..."

"Ta đã nói rồi, ta là Radu Dragulia."

Gương mặt Radu nhợt nhạt, gã bật cười sảng khoái như thể đang chế nhạo con mồi của mình.

Thế nhưng, những chiếc răng nanh nhô ra vẫn đỏ tươi, như thể vừa mới nuốt trọn những giọt máu nóng.

"Để xem nào."

"Ự hự...!"

Radu nhấc bổng thanh kiếm đang đâm xuyên người gã hiệp sĩ lên cao.

Dáng vẻ giãy giụa đến mức không thể thở nổi của gã đàn ông thật thảm hại, nhưng Radu chỉ mỉm cười, thản nhiên ngắm nhìn dòng máu đang tuôn xối xả.

"...Máu của kẻ khác không còn ảnh hưởng đến ta nhiều nữa."

Với đôi mắt rực sáng dữ dội hơn bao giờ hết.

Vút -!

Radu chém đôi gã hiệp sĩ với một ánh nhìn đượm buồn, rồi quay trở lại con hẻm ngập tràn khói trắng như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Dáng vẻ tàn bạo của Radu, dùng bạo lực tàn khốc hơn để dập tắt bạo lực, đích thực là hình ảnh của một con rồng mà gia tộc Dragulia hằng khao khát.

***

"..."

Mirshea lặng lẽ quan sát thi thể của người tộc Ruga đã chết.

Nói chính xác hơn, hắn đang nhìn vào thứ hoa văn kỳ lạ mà người đàn ông kia đã cố gắng vẽ lên tường cho đến tận hơi thở cuối cùng.

"Là ma pháp."

Ngay cả khi cận kề cái chết, người tộc Ruga vẫn không buông viên phấn trắng đang vẽ dở.

Ngay khi hoa văn được vẽ xong trên tường, làn khói trắng nhạt bắt đầu tỏa ra từ con hẻm nơi Mirshea đang đứng.

Mirshea không khỏi nhíu mày trước làn khói nồng nặc như khói thuốc lá cháy dở này.

"...Lại còn là một ma pháp khá tinh vi."

Mirshea lắc đầu, tặc lưỡi trước cảnh tượng đang dần thay đổi.

Cảnh tượng con hẻm không ngừng biến đổi ngay cả trong cái chớp mắt ngắn ngủi.

Mỗi khi có ai đó dập tắt một điếu thuốc trong phòng, hay thở ra làn khói đầy lồng ngực, cảnh vật trước mắt hắn lại mờ nhạt đi.

"Áaa!"

"Thằng khốn! Ngươi là ai?"

Những tiếng thét vọng lại từ khắp nơi nghe thật quen tai đối với hắn.

Tiếng vang của những tiếng khóc than tưởng chừng như ở ngay sát bên, nhưng lại chẳng thể đoán định được khoảng cách, kích thích dây thần kinh của Mirshea rồi nhanh chóng lịm dần.

"Nó đã trưởng thành hơn nhiều rồi. Thật ấn tượng."

Mirshea, kẻ đang lặng lẽ đánh giá tình hình, gật đầu như thể đã đoán ra ai là người dập tắt những tiếng thét kia.

Bí ẩn của tộc Ruga quả thực rất lớn, nhưng bấy nhiêu vẫn chưa đủ để phân tán lực lượng hiệp sĩ dưới quyền chỉ huy trực tiếp của hắn.

Trong con hẻm tồi tàn này, chỉ có duy nhất một kiếm sĩ đang vung kiếm vì tộc Ruga.

"Ta biết ngay là ngươi mà."

Như để chứng thực cho nghi ngờ của hắn, một bóng người bắt đầu hiện ra phía xa, bước đi xuyên qua màn sương mù.

Người đàn ông bước ra từ màn sương sở hữu mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam, giống hệt như Mirshea.

"Ngươi đã giết bao nhiêu đứa rồi?"

"Tầm sáu đứa hoặc hơn."

Dù đối phương vừa thản nhiên nhắc đến việc giết chết chính thuộc hạ của mình, Mirshea chỉ lộ ra vẻ hài lòng.

Như thể muốn nói rằng bất kỳ kẻ nào mang trong mình dòng máu của hắn đều phải có khả năng đối đầu với những hiệp sĩ tinh nhuệ nhất của Đế quốc.

"Ngươi định làm gì với những đứa còn lại?"

"Radu sẽ lo liệu chúng."

Vlad thản nhiên lau đi những giọt máu vẫn còn đọng trên lưỡi kiếm, nhìn Mirshea và nói.

"Ta đã cho hắn một ít máu. Hóa ra hắn cũng khá được việc."

"...Hơ."

Mirshea khẽ thở dài một tiếng đầy kinh ngạc trước lời nói của Vlad về việc chia sẻ máu của mình cho Radu.

"Chắc giờ ngươi đã nhận thức được mình là một con rồng rồi đúng không?"

Sự hoàn hảo truyền qua huyết thống là nỗi ám ảnh bẩm sinh của mọi loài rồng.

Bởi lẽ ngay từ khi sinh ra chúng đã luôn tìm kiếm sự hoàn hảo, nên việc không chia sẻ tiềm năng của mình là điều đương nhiên.

Thế nhưng, câu trả lời của Vlad lại nằm ngoài dự tính của Mirshea.

"Ta không muốn sống bằng cách hút máu kẻ khác."

Rắc -

Mặt đất dưới chân Vlad, nơi cậu đang đứng vững, bắt đầu nứt toác.

Cùng lúc đó, một vệt sáng hoàng kim chảy ra từ con mắt trái đang nhắm chặt của Vlad.

Vệt sáng ấy kéo dài như một nét vẽ, lơ lửng bên cạnh Vlad chứ không hề rơi xuống đất.

"Ta sẽ không sống như các người."

Vlad cất tiếng nói vang vọng trên khoảng đất trống ngập tràn sương mù.

Cậu sẽ không sống theo sự sắp đặt của dòng máu mà mình thừa hưởng.

Vlad lúc này đang chuẩn bị cho một đòn quyết định, như thể muốn chém đứt sợi xích mà chúng đã tròng vào cổ cậu dưới danh nghĩa bản năng.

***

ẦM!

Một tiếng động kinh hoàng không ai có thể ngờ tới vang dội khắp thành phố Namarka.

Âm thanh này, thứ mà ngay cả kết giới được dựng lên một cách tỉ mỉ cũng không thể ngăn lại, lớn đến mức tất cả mọi người trong thành phố đều có thể nghe thấy.

"...Thật ngoài dự đoán."

Đại Mẫu của tộc Ruga, người đang thực hiện nghi lễ trong căn phòng trống của mình, kinh ngạc nhìn chiếc tẩu thuốc đã vỡ nát trên tay.

Dù là món đồ được các Đại Mẫu của tộc Ruga truyền lại qua nhiều thế hệ, nó vẫn không thể chịu nổi dư chấn từ một đòn đánh duy nhất kia.

"Hóa ra, đó chính là con rồng hoàn hảo nhất."

Và cũng là vị hiệp sĩ cao quý nhất.

Chỉ riêng một trong hai danh hiệu đó thôi cũng đủ để khiến cả thế giới kinh ngạc, vậy mà Vlad lại sở hữu cả hai. Đại Mẫu bị áp đảo bởi tiềm năng của cậu đến mức khó lòng giữ nổi tỉnh táo.

Kenggg -!

"Lần này sẽ là gì đây?"

Thứ được gọi là tiềm năng bởi vì nó có thể trở thành bất cứ thứ gì.

Và đỉnh cao của khả năng đó chính là con rồng hoàn hảo nhất.

Thế nhưng, con rồng hoàn hảo nhất của kỷ nguyên trước đã bóp nghẹt mọi khả năng chỉ để thỏa mãn khát vọng bay lượn đơn độc của mình, để lại những vết sẹo chưa thể lành trên cơ thể của vô số chủng tộc, bao gồm cả tộc thú nhân.

"Ta hy vọng quyết định của ngươi là đúng đắn, hỡi vị hiệp sĩ cao quý."

Dứt lời, Đại Mẫu của tộc Ruga run rẩy, dùng đôi bàn tay lóng ngóng gạt đi lớp tàn tro trên chiếc tẩu thuốc.

Dù đã cố che giấu, bà vẫn không thể phủ nhận rằng tầm ảnh hưởng của Vlad đã lớn mạnh đến mức ngay cả con rồng già nua nhất cũng có thể cảm nhận được.

***

ẦM! ẦM! ẦM!

Tiếng đổ nát của những tòa nhà vang rền khắp Namarka.

Những tiếng la hét thất thanh vang lên từ những con hẻm hỗn loạn, nơi chẳng hề có lấy một chút trật tự của thành phố.

"Ngươi tiến bộ nhiều đấy!"

Dù Mirshea đang cất lời khen ngợi đối thủ, nhưng gương mặt hắn đã không còn vẻ điềm tĩnh thường ngày.

Bởi lẽ đòn đánh của Vlad quá nhanh để có thể né tránh và quá mạnh để có thể gạt đi, buộc Mirshea phải đón đỡ trực diện.

"Giờ thì ngươi không cần đến Rutiger nữa rồi!"

Tại Bastopol, thành phố của Thiết Vương, Vlad từng nằm dưới trướng của Mirshea.

Chỉ khi phối hợp cùng Rutiger cậu mới có thể khiêu chiến Mirshea, nhưng giờ đây Vlad dường như đã bước lên một cảnh giới hoàn toàn khác so với thuở ấy.

ẦM!

Trước đường kiếm mãnh liệt của Vlad, Mirshea một lần nữa bị đẩy lùi, tông sập những tòa nhà xung quanh.

Ngay cả trong lớp bụi đá dày đặc bốc lên từ những công trình đổ nát, vệt sáng hoàng kim vững chãi mà Vlad tạo ra vẫn hiện rõ mồn một, thu hút ánh nhìn của Mirshea tựa như vầng hào quang lơ lửng nơi chân trời.

"Sao khi đánh nhau ngươi lại nói nhiều thế?"

"Vì ta thấy tự hào về ngươi."

"Nhảm nhí."

Dù ánh hoàng kim đang cố gắng hiển hiện trong thế giới của Vlad, nhưng hôm nay nó lại như bị bao phủ bởi màn sương mù, như thể có thứ gì đó đang kìm hãm nó lại.

"Chẳng phải các người tạo ra ta là để nuốt chửng sao?"

Dù đã cố kìm nén, giọng nói của Vlad vẫn để lộ sự oán hận sâu sắc dành cho cha mình, Thân vương Huyết Long.

"Khi phải nghe sự thật về nguồn gốc của mình từ miệng kẻ khác, cảm giác chẳng khác nào phải nuốt một viên thuốc đắng."

Những thanh kiếm va vào nhau bắt đầu nặng trĩu như chính cơn thịnh nộ mà Vlad đang mang trong lòng.

Mirshea không còn cách nào khác ngoài việc im lặng khi cán cân lực lượng bắt đầu nghiêng lệch.

"...Ta chỉ thấy thương cho mẹ ta, bà đã sinh ra ta một cách vô ích."

Sinh ra là con trai của một cô gái điếm, Vlad chưa từng kỳ vọng bất cứ điều gì ở cha mình.

Nhưng cậu từng nghĩ rằng, nếu có ngày tìm thấy ông ta, hai người có thể cùng nhau uống một ly rượu.

Thế nhưng, sự thật mà cậu biết được qua Radu đã hoàn toàn đập tan ngay cả một tia hy vọng mong manh nhất mà Vlad từng có cho đến tận bây giờ.

"Ta ghét gia tộc Dragulia. Ta muốn giết sạch tất cả các người."

Vlad, hạt giống rồng ở phương Bắc.

Lý do duy nhất một kẻ như ta được sinh ra trên đời chỉ là để làm mồi cho kẻ khác nuốt chửng.

U u... U u...

Thanh kiếm đang khóc than.

Một thanh kiếm diệt rồng thấu hiểu được nỗi tức giận và u sầu của chủ nhân.

Và nó gầm lên trước mái tóc vàng rực rỡ cùng đôi mắt xanh thẳm: "Ta sinh ra không phải để sống một cuộc đời như thế này."