# Chương 115: Những kẻ xa lạ (3)

Vlad mở chiếc túi mà Bá tước đã đưa cho mình, đếm từng đồng tiền vàng bên trong.

Số tiền nhận được từ Bá tước tổng cộng là hai mươi đồng vàng.

"Thật mơ hồ."

Những đồng tiền vàng sáng loáng hiện ra trước mắt, nhưng Vlad chỉ cau mày.

Nếu chỉ xem đó là tiền công hộ tống xe ngựa thì đây quả là một khoản hời, nhưng nếu đặt lên bàn cân với cả mạng sống thì số tiền này lại ít ỏi đến thảm hại.

Có vẻ như Bá tước Vitskaya định dùng sự oán hận để bù đắp cho khoản thù lao thiếu hụt này.

"Goth."

"Hả?"

Goth phản xạ tự nhiên, chụp lấy những đồng xu đang bay về phía mình.

"Tiền lương của anh."

"Ồ... ồ."

Ba đồng tiền vàng sáng lấp lánh.

Goth trợn tròn mắt khi nhìn thấy khoản thu nhập mà một nông dân bình thường phải làm lụng vất vả cả năm trời mới có được.

"Cái gì! Từ giờ trở đi mỗi lần cậu đều đưa tôi ba đồng vàng thế này sao?"

"Nếu tôi có tiền."

"Tuyệt vời!"

Goth vừa nghĩ vừa cắn thử vào đồng tiền vàng.

Quả nhiên, đi theo cậu ta là quyết định đúng đắn nhất đời mình.

Cho dù một người có tài giỏi đến đâu, nhưng nếu họ keo kiệt trong việc mở hầu bao thì cũng khó lòng khiến kẻ dưới trung thành. Thế nhưng, vị hiệp sĩ trẻ tuổi này lại chẳng hề do dự khi chăm lo cho thuộc hạ của mình. Cứ như thể mấy gã đại ca trong ngõ tối đang hào phóng vung tiền vậy.

"Còn đây là tiền bảo an."

"Lại nữa sao!"

Một đồng vàng khác bay tới kèm theo lời nói hờ hững của Vlad.

Vẻ mặt của Goth khi nhìn đồng tiền vàng bay trên không trung lại tràn ngập niềm vui sướng.

"Anh dùng chỗ đó để trả cả tiền quán trọ luôn nhé."

"Tất nhiên rồi."

"Chia một phần cho người ở phòng bên cạnh nữa."

"Dĩ nhiên là phải đưa cho người ở phòng bên cạnh rồi. Hả?"

Goth đang vô cùng phấn khích trước những đồng tiền vàng sáng loáng, nhưng khi nghe đến đây, anh ta không khỏi cau mày.

"Tại sao lại là phòng bên cạnh? Không lẽ từ giờ chúng ta thực sự sẽ đi chung với người đó sao?"

Trên cây cầu đá hôm ấy, Vlad không phải là người duy nhất bị gã trùm mũ trùm tấn công. Cho đến tận bây giờ, vết bầm tím trên gò má vẫn nhắc nhở Goth về nỗi đau đớn của ngày hôm đó.

"Ba đồng vàng tôi đưa cho anh đã bao gồm cả tiền bồi thường cho việc đó rồi."

"...Ông ta nói muốn đi theo chúng ta sao?"

Vlad chỉ dùng một đồng vàng để dập tắt những lời cằn nhằn của Goth rồi đứng dậy.

"Cậu đi đâu thế?"

"Đến chỗ Stephan."

Đã nhờ vả thì phải trả ơn.

Hơn nữa, vì lính đánh thuê Thornwood đã đi theo Vlad nên họ đã mất đi sự ưu ái của Vitskaya, thế nên cậu phải bù đắp cho họ.

"Những người đó đã không bỏ chạy. Chỉ cần biết thế là đủ."

Goth gật đầu khi nghe Vlad nói.

Là những người từng lăn lộn trong giới lính đánh thuê, cả hai đều hiểu rất rõ một người lính đánh thuê sát cánh cùng đồng đội đến phút cuối cùng đáng quý đến nhường nào.

"Tôi đi đây."

"Đi thong thả nhé, Đội trưởng."

Vlad khoác lên mình chiếc áo choàng rồi bước ra ngoài trời lạnh giá, chỉ để lại một lời chào ngắn ngủi.

Goth gãi gãi cằm khi nhìn Vlad mở cửa quán trọ bước ra ngoài.

"...Giờ mình bắt đầu thấy hơi sợ cậu ta rồi đấy."

Lần đầu gặp mặt, Vlad chỉ là một thằng nhóc hoang dã chẳng biết gì về sự đời, nhưng giờ đây khi nhìn bóng lưng cậu bước đi, ai cũng có thể nhận ra dáng dấp của một hiệp sĩ đầy uy nghiêm. Vẫn là mùa đông lạnh giá như năm ấy, nhưng bờ vai của Vlad đã rộng mở hơn rất nhiều khi cậu vững bước ra đi.

***

Những ngày cuối cùng của mùa đông lạnh giá.

Dù không buốt giá như ở phương Bắc, nhưng thời tiết ở vùng rìa miền Trung này vẫn vô cùng lạnh lẽo.

"Cậu bảo cậu có nhiều tiền lắm mà, sao bữa tối của chúng ta lại chỉ có thế này thôi?"

Người đàn ông mặc áo choàng xám tặc lưỡi, đẩy chiếc nồi mà Goth vừa nấu sang một bên.

"Không có thịt thì lấy đâu ra sức lực? Một hiệp sĩ thì không được tiết kiệm đồ ăn."

Goth bĩu môi khi nhìn người đàn ông chê bai món hầm mà mình đã cất công nấu nướng. Tuy nhiên, anh ta vẫn nhẫn nhịn không nói lời nào vì hiểu rõ bản lĩnh của người trước mặt.

"Vật giá ở Tanovo đắt đỏ đến điên rồ."

"Dù có đắt đến mấy đi nữa..."

"Tôi không còn nhiều tiền vì phải mua ngựa cho ông đấy."

"...Nếu đã vậy thì chịu rồi."

Người đàn ông choàng mũ xám nghe Vlad nói vậy liền im lặng múc một thìa súp đang khuấy dở vào bát.

Những kẻ từng lăn lộn ở tầng đáy xã hội luôn biết ơn ngay cả những bữa ăn đạm bạc nhất.

"Ông thực sự không biết chủ nhân của mình là ai sao?"

"Nếu biết thì ta đã nói cho ngươi từ lâu rồi. Lúc đó kiếm đã kề sát cổ ta rồi còn gì."

Người đàn ông choàng mũ xám nhìn chăm chú vào Vlad qua miệng bát súp, nhưng ánh mắt của vị hiệp sĩ trẻ tuổi không hề dao động dù chỉ một chút. Đến mức đáng kinh ngạc.

"Ta đã nói rồi. Ta cũng đang tìm kiếm một người."

"Hừm."

Đó không phải là toàn bộ sự thật, nhưng lời khẳng định rằng mình đang tìm kiếm chủ nhân của Vlad cũng không phải là lời nói dối.

Nếu cậu trả lời dối trá, dù có khôn ngoan đến đâu nhờ những năm tháng lăn lộn trong ngõ tối, Vlad cũng không thể qua mắt được người đàn ông trước mặt. Bởi lẽ, ông ta là một kẻ cực kỳ lão luyện trong việc nhìn thấu thật giả.

"Kiếm thuật Hoàng gia tuyệt đối không được phép rò rỉ ra ngoài..."

Nghe Vlad nói xong, người đàn ông choàng mũ xám nhíu mày, nâng thìa súp lên với vẻ mặt như đang đau đớn.

"Nhưng thứ tôi đang sử dụng thực sự là kiếm thuật Hoàng gia sao?"

"Chính xác, đó là Hoàng gia kiếm thuật. Chiêu thức nhất kích tất sát là thứ mà chỉ một số ít Hiệp sĩ Hoàng gia được truyền dạy."

Người đàn ông choàng mũ xám nói.

Đó là thứ kiếm thuật dành cho những kẻ mang trong mình dòng máu hoàng tộc.

Hoặc giả, đó là loại kiếm thuật mà chỉ một vài hiệp sĩ thân cận nhất của Hoàng đế mới được phép học hỏi.

Vlad hoàn toàn bàng hoàng khi nhận ra bấy lâu nay mình vẫn luôn sử dụng một loại kiếm thuật cao quý đến nhường ấy.

"Vậy nghĩa là tôi không được phép dùng nó sao?"

"Cha ngươi có phải là Hoàng đế không?"

"Chắc chắn là không rồi."

"Thế thì ngươi sẽ gặp rắc rối to đấy."

Không thể sử dụng vì chưa được sự cho phép.

Bởi lẽ chiêu thức nhất kích tất sát vốn thuộc về hoàng gia.

Nói chính xác hơn, đó là kiếm thuật của Frausen, vị vua lập quốc và cũng là bậc thầy kiếm thuật độc nhất vô nhị, thế nên nếu hoàng gia phát hiện ra chuyện này, họ chắc chắn sẽ không để yên.

"Có lẽ chỉ có người phương Bắc là không biết, chứ càng đi về phía miền Trung, sẽ càng có nhiều người nhận ra nó. Nếu sơ sẩy, ngươi có thể bị khép vào tội sỉ nhục hoàng gia đấy."

"...Vậy tôi phải làm sao?"

Khi một tội danh lớn như vậy thốt ra từ miệng người đàn ông, giọng nói của Vlad vô thức trở nên trầm xuống.

Cả đời Vlad chưa từng nghĩ đến hai chữ "hoàng gia", thế nên tình cảnh hiện tại chắc chắn là một gánh nặng quá sức đối với cậu.

"Không hẳn là không có cách."

Người đàn ông choàng mũ xám nhìn Vlad với một nụ cười ẩn ý.

"Ta từng tận mắt chứng kiến kiếm thuật của ngươi. Ta nghĩ chiêu thức nhất kích tất sát mà ngươi đang sử dụng đã bị rò rỉ ra ngoài từ khá lâu rồi."

Người đàn ông choàng mũ xám đã nhận ra kiếm thuật của Vlad khi đỡ lấy một đòn đánh mang sức mạnh hủy diệt mọi thứ.

Kiếm thuật của Vlad rõ ràng là Hoàng gia kiếm thuật, nhưng nó lại có điểm khác biệt so với loại kiếm thuật đang được lưu hành hiện nay.

"Tại sao ông lại nghĩ thế?"

"Thứ ngươi đang sử dụng có phần gần gũi với nguyên bản hơn."

Người đàn ông múc một thìa súp rồi bắt đầu nhẹ nhàng khuấy nồi canh hầm.

"Nếu món súp loãng này là chiêu thức nhất kích tất sát mà ngươi đang dùng hiện tại."

Những khoanh xúc xích vốn để dành cho ngày mai bắt đầu được thái nhỏ thả vào nồi súp.

Hương thơm ngào ngạt của thịt cùng những váng mỡ loang lổ bắt đầu làm đậm đà thêm hương vị của nồi súp đang sôi sùng sục.

"Thì đây chính là chiêu thức nhất kích tất sát đang được hoàng gia sử dụng hiện nay."

Thời gian trôi qua, vạn vật có hình hài đều sẽ thay đổi.

Đã ba trăm năm kể từ ngày lập quốc, thế nên việc Hoàng gia kiếm thuật tiếp tục biến đổi theo dòng chảy của thời gian cũng là điều tự nhiên.

"Nó ngon hơn trước một chút rồi đấy."

"..."

Vlad nhìn nồi súp hầm với những miếng thịt nổi lềnh bềnh bên trên.

Cậu lờ mờ hiểu được những gì người đàn ông choàng mũ xám muốn truyền đạt.

"...Nghĩa là sao?"

"Bí quyết của nhất kích tất sát nằm ở sự bất ngờ."

Người đàn ông vừa nói vừa gắp những khoanh xúc xích vào đĩa của mình.

"Mà sự bất ngờ thì không đến từ những quy tắc khuôn mẫu, mà đến từ một ý niệm thực sự kỳ diệu."

Người đàn ông sau khi vớt hết những miếng thịt nổi bên trên liền nhìn Vlad mỉm cười.

"Giờ thì ngươi hãy tự thêm gia vị của riêng mình vào đây đi. Sao cho ngay cả người của hoàng gia khi nhìn thấy cũng phải gật đầu tán thưởng."

Dù có chung một cội nguồn, hãy tự nở ra đóa hoa của riêng mình.

Bí quyết của nhất kích tất sát chính là kiếm kỹ hướng tới cảnh giới đó.

"Liệu có thể làm được sao?"

Một hiệp sĩ phương Bắc nắm giữ thanh kiếm hoàng gia.

Một hiệp sĩ trẻ tuổi mà sự tồn tại của cậu chính là một sự bất ngờ lớn lao.

Gương mặt của cựu Đội trưởng Cận vệ Hoàng gia hiện lên một nụ cười đầy ẩn ý khi nhìn Vlad.

Một nụ cười thực sự sâu xa nở trên môi người cựu chỉ huy khi ông chăm chú quan sát vị hiệp sĩ trẻ.

***

"Không... sao ngài lại đến được đây?"

Trong một văn phòng được trang hoàng bằng những món đồ trang trí của tinh linh.

Bá tước Vitskaya vội vã ra nghênh đón vị khách không mời mà đến.

"Ngươi không muốn ta đến đây sao?"

"Không, không phải thế ạ."

Đúng là ông ta có ý định mời, nhưng chưa hề chính thức gửi lời mời đi.

Chính vì vậy, vị bá tước không khỏi cảm thấy bối rối khi đối mặt với vị hiệp sĩ trước mắt.

Mirshea, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Bởi lẽ, một hiệp sĩ cao quý như vậy không phải là người mà ai muốn mời cũng được.

"Dù sao thì, xin mời ngài dùng một tách trà."

"...Ta không thích trà của tinh linh."

Mái tóc vàng óng cùng đôi mắt xanh thẳm.

Khi Bá tước Vitskaya nhìn thấy ánh mắt của Mirshea đang hướng về mình, ông ta vô thức nhớ đến vị hiệp sĩ phương Bắc đã rời khỏi thành phố này vài ngày trước.

"Vâng! Đúng vậy ạ. Đây quả thực không phải là loại trà xứng tầm để dâng lên một vị khách quý như ngài."

Thế nhưng, dù cùng là một sắc xanh lam, nhưng độ sâu thẳm lại hoàn toàn khác biệt.

Nghe thấy lời từ chối dứt khoát của Mirshea, vị bá tước vội vàng đun lại nước ấm.

"Absilon đã đỡ hơn chưa? Ta nhận được báo cáo rằng có một kẻ tấn công không rõ danh tính xuất hiện."

"Mọi chuyện đã được giải quyết ổn thỏa rồi ạ!"

Vị bá tước khúm núm phục vụ, còn con trai của Công tước thì ngồi chễm chệ ở vị trí chủ tọa như thể mình mới là chủ nhân thực sự của nơi này.

Cảnh tượng chủ khách đảo lộn ấy hoàn toàn không phải là ảo giác.

Bởi lẽ, vị thế hiện tại của hai người họ đã phản ánh rõ nét mối quan hệ giữa gia tộc Vitskaya và gia tộc Dragulia.

"Giải quyết thế nào?"

Cảm giác như có một mũi kim sắc nhọn đang găm thẳng vào giữa hai chân mày.

Vị bá tước cảm thấy sống lưng lạnh toát khi đối diện với ánh mắt băng giá của Mirshea.

"Ngươi từng nói kẻ đó là một kẻ cực kỳ mạnh mẽ, đến mức các hiệp sĩ ở đây không thể tự mình đánh bại sao?"

"Đúng vậy... chuyện đúng là như thế ạ."

Vị bá tước liếm môi, cố gắng che giấu vẻ lo lắng trên khuôn mặt để trả lời.

"Có một hiệp sĩ đến từ phương Bắc. Cậu ta tuy còn trẻ nhưng bản lĩnh lại vô cùng xuất chúng."

"...Từ phương Bắc sao?"

Chân mày của Mirshea khẽ nhướng lên khi nghe lời báo cáo của vị bá tước.

"Vâng. Cậu ta tên là Vlad, vẫn còn sử dụng kiếm."

Vị bá tước vừa rót trà vào tách vừa ân cần nói.

"Nhưng dù sao cũng chỉ là một thằng nhóc phương Bắc, không biết trời cao đất dày là gì nên hành xử vô cùng thô lỗ."

"..."

"Quả nhiên, dòng máu thấp hèn thì dù có đi đâu cũng không giấu nổi. Dòng máu của lũ man di thì làm sao mà thay đổi được chứ?"

Vị bá tước mỉm cười nhìn Mirshea khi thốt ra những lời đó.

Gương mặt ông ta tràn đầy vẻ đắc ý khi nâng tách trà lên thưởng thức hương thơm của trà đen.

Quả nhiên, trà đạo học được từ tộc tinh linh đủ sức làm hài lòng ngay cả những quý tộc miền Trung khó tính nhất...

Choảng—

Tiếng đổ vỡ vang lên.

Đó chỉ là tiếng một tách trà bị vỡ, nhưng vị bá tước giật nảy mình, trợn tròn mắt kinh hãi.

Nước trà màu đỏ sẫm loang lổ một cách đầy quỷ dị giữa những mảnh vỡ, thấm đẫm cả mặt bàn.

"Hắn ta thực sự trông như thế sao?"

Một bầu không khí im lặng đến nghẹt thở lập tức bao trùm lấy căn phòng.

Vết nứt bắt đầu từ tách trà dường như đang lan rộng ra khắp không gian văn phòng.

"...Dạ?"

"Dòng máu thấp hèn hiện rõ dù có đi đâu đi chăng nữa."

Vị bá tước vô thức nắm chặt lấy bàn tay đang run rẩy của mình.

Lý trí thì chậm chạp, nhưng bản năng lại vô cùng nhạy bén.

Tiếng lách cách của tách trà và đĩa sứ vang lên dồn dập.

"Ý ta là, dòng máu mà ngươi nhận định kia thực sự thấp hèn đến thế sao?"

Bá tước Vitskaya nuốt nước bọt, run rẩy ngẩng đầu lên trước câu hỏi ấy.

Đôi mắt xanh thẳm đang nhìn chằm chằm vào ông ta.

Trong đôi mắt ấy chứa đựng một sức mạnh hung bạo đến mức ngay cả dòng máu xanh cao quý của một quý tộc cũng không thể nào chống đỡ nổi.