Sắc đỏ thẫm khoác trên người người đàn ông ấy thật mãnh liệt.

Nó đặc quánh và khó lòng lay chuyển ngay cả khi chiếc ly rượu vang được lắc đều.

Tuy nhiên, Sarnus lại mỉm cười, như thể ông rất thích cảm giác dày đặc và nặng nề ấy.

“Cuối cùng thì Công tước Armand vẫn hành động theo ý mình.”

Sarnus bình thản nhấp một ngụm rượu trước ánh bình minh đang ló dạng.

Với mái tóc vàng được chải chuốt nếp gọn gàng cùng bộ trang phục cổ kính vượt thời gian, ông toát lên vẻ ngoài điển hình của một quý tộc thực thụ.

“Những cuộc chiến tranh giành lãnh thổ đang nổ ra rải rác khắp vùng trung tâm. Có vẻ như không chỉ Công tước Armand, mà tất cả mọi người đều đã âm thầm tích lũy lực lượng.”

“Ta đã để hắn bên cạnh quá lâu rồi. Con người vốn dĩ là những sinh vật luôn chạy theo ham muốn của bản thân.”

Sarnus chỉ khẽ gật đầu trước báo cáo của Mirshea như thể ông đã lường trước được mọi chuyện.

Có lẽ người ta từng nghĩ rằng vị hiệp sĩ khai quốc lập nên đế quốc vĩ đại sẽ mãi mãi trung trinh như một, nhưng thực chất, sự hiện diện của loài rồng vẫn luôn ngủ yên trong linh hồn của mỗi người.

“Càng chà đạp, nó lại càng vươn cao; càng nuốt chửng, nó lại càng phình to, vậy thì ai có thể cưỡng lại được chứ?”

Dù cho thế giới có hòa bình đến đâu, chắc hẳn họ vẫn luôn thu mình lại để tích lũy sức mạnh và tìm kiếm một lý do chính đáng.

Nếu cứ rót nước vào một chiếc ly nhỏ, đến một lúc nào đó nước cũng sẽ tràn ra.

Việc bành trướng ra phần còn lại của thế giới không chỉ là mục tiêu mà phương Tây khao khát.

“Ai rồi cũng sẽ làm như ta mà thôi.”

Sarnus rót những giọt rượu cuối cùng còn sót lại rồi lặng lẽ đặt chiếc ly lên bàn.

Khi quay lại nhìn mình trong gương, ông chỉ thấy hình ảnh của một Sarnus Dragulia cao quý.

Dường như bản ngã cũ kỹ, héo úa trong bóng tối của ông đã không còn tìm thấy được nữa.

“Kẻ này không hề thuần khiết.”

Một sợi tóc màu xám đỏ lộ ra giữa mái tóc vàng óng rực rỡ.

Sarnus nhận ra điều đó, ông khẽ nhíu mày mỉm cười rồi bắt đầu chải tóc.

Dù có khó chịu đến mấy, đây vẫn là một vấn đề cần giải quyết đến cùng.

“Hắn trở về theo một cách khá nực cười, nhưng vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ của Nam tước Utman, nên cũng đáng được khen ngợi.”

“…Ra là vậy.”

Một sợi tóc bị nhổ đi một cách ngẫu nhiên.

Sợi tóc nằm len lỏi giữa những lọn tóc vàng ấy mang một sắc đỏ gợi nhớ đến một ai đó.

“Sẽ tốt hơn nếu thằng nhóc phương Bắc kia nhuốm màu tối tăm hơn một chút. Giờ cũng là lúc để đón nó về rồi.”

Những gì đã gieo giờ phải gặt hái.

Gieo nhân nào thì gặt quả nấy, đã đến lúc thu hoạch rồi.

Hạt giống ta gieo ở nơi sâu thẳm nhất phương Bắc sẽ đi được bao xa, và nó sẽ mang lại những khả năng gì đây?

Những chiếc ly rượu rỗng và những chiếc lông vũ màu đỏ bị nhổ bỏ.

Trong lúc chờ đợi chúng được lấp đầy, con rồng già nua khẽ mỉm cười.

***

“Ừm, ừm…”

Sigurd đang vô cùng tập trung, nhưng Vlad đứng bên cạnh lại có chút bồn chồn không yên.

Đó là bởi vì Sigurd, với chiếc kính râm kỳ lạ chưa từng thấy bao giờ, đang săm soi thanh kiếm của cậu như thể muốn liếm láp nó vậy.

Nhìn thanh kiếm màu xanh lam bị bàn tay kẻ khác săm soi từng chút một, Vlad chỉ muốn giật lại ngay lập tức.

“…Ta nghĩ là đúng rồi đấy.”

Sáng hôm sau một đêm cuồng nhiệt, những người lùn đã bỏ qua món rượu yêu thích của mình và tất cả đều tụ tập xung quanh Sigurd.

Thật buồn cười khi thấy những người đàn ông râu dài đứng sát sạt vào nhau như vậy, nhưng ánh mắt của họ lại vô cùng nghiêm túc và thận trọng.

“…Đó là đốm lửa của chân lý.”

Trước lời tuyên bố nhỏ nhẹ của Sigurd, những người lùn siết chặt nắm tay đầy quyết tâm.

Giữa họ vang lên đủ loại âm thanh bàn tán, nhưng thứ duy nhất không phát ra tiếng động nào có lẽ là chú thằn lằn nhỏ đang khẽ vẫy đuôi trên thanh kiếm.

Không ai được phép làm kinh động đến linh hồn non nớt này.

“Cậu bảo đã lấy được thứ này từ đâu cơ?”

“Chẳng phải tôi đã nói trước đó rồi sao? Từ Ausurin.”

Trả lời câu hỏi của Sigurd, Vlad cầm lấy thanh kiếm rồi giắt lại.

Đôi mắt mở to một cách kỳ lạ sau chiếc kính một tròng của Sigurd dõi theo chú thằn lằn nhỏ đang xuyên qua thanh kiếm như thể đầy tiếc nuối.

“But làm sao một linh hồn non nớt như vậy lại có thể tồn tại được chứ? Ngay từ đầu, những con rồng mạnh mẽ nhất đáng lẽ phải nuốt chửng tất cả các linh hồn rồi…”

“Tôi không rõ ông đang nói gì, nhưng sao ông không đi hỏi các tinh linh để biết thêm chi tiết?”

Vlad gầm gừ, đẩy những người đàn ông đang tiến lại gần như bị bỏ bùa mê ra xa.

Cảm giác nhồn nhột từ những bộ râu của họ đang khiến tâm trí Vlad phát điên.

“Những người làm ra chuyện này là các tinh linh. Vì vậy, làm ơn hãy tôn trọng một chút đi.”

Khi Vlad cằn nhằn rằng có một khoảng cách mà các hiệp sĩ cần phải duy trì, những người lùn tặc lưỡi rồi bắt đầu lùi lại.

Tuy nhiên, dù đã trở về vị trí cũ, ánh mắt của họ vẫn lộ rõ vẻ tiếc nuối khôn nguôi.

‘Đây là lần đầu tiên các người lùn ở đây nhìn thấy linh hồn sao?’

Geronimo, đại trưởng lão của tộc tinh linh, từng nói với cậu rằng kiếm chủ đã rời đi cùng những người lùn.

Thế nhưng, những người lùn lúc này lại tỏ ra vô cùng thích thú trước sự xuất hiện của linh hồn non nớt kia, nên có vẻ như không có bất kỳ dấu vết nào của kiếm chủ truyền lại cho họ.

Cách họ kiểm tra các linh hồn thông qua các ghi chép trên cuộn giấy da rõ ràng là rất khác so với tộc tinh linh.

“…Như ta đã nói hôm qua, ta muốn xem qua bộ giáp của cậu.”

Việc yêu cầu xem giáp trụ thật đột ngột, nhưng bất kỳ ai ở đây cũng có thể đoán được ý đồ của Sigurd.

Đôi mắt mở to sau chiếc kính một tròng của Sigurd vẫn nhìn thanh kiếm của Vlad với vẻ hoài niệm.

“Dù sao thì, ta cũng muốn nhân cơ hội này để sửa đổi một số trang thiết bị trên tàu của chúng ta.”

“…Ông nghiêm túc đấy chứ?”

Vlad thầm cười khi nhìn Sigurd gật đầu lia lịa.

Giao thanh kiếm ra là một trải nghiệm không mấy dễ chịu, nhưng cơ hội để những người lùn kiểm tra trang bị chắc chắn là vô cùng hiếm có.

Lần này, Vlad cảm thấy mình đã hiểu tại sao phương Tây lại nỗ lực đến vậy để giữ chân những người lùn tránh xa.

“Có một tiệm rèn bỏ hoang gần đây…”

Dù nhỏ bé và tồi tàn, nhưng đó là tiệm rèn gắn liền với ký ức của Vlad.

Giờ đây không còn ai sử dụng nữa, nó đã nguội lạnh từ lâu, nhưng cậu nghĩ nó vẫn có thể hoạt động nếu chỉ làm vài việc đơn giản.

“…?”

Tuy nhiên, Vlad quay đầu lại khi có một bàn tay vội vã túm lấy cổ áo cậu.

Đó là Jemina, đôi mắt cô mở to như thể đang kinh ngạc.

‘Không được. Chỗ đó không được!’

Dù chỉ lặng lẽ nhìn cậu, nhưng ánh mắt của Jemina như đang không ngừng nói với Vlad.

Có vẻ như cô gái tóc đỏ không muốn nhường lại tiệm rèn quý giá chứa đựng những kỷ niệm của mình cho những gã say xỉn kia.

***

“…Chuyện này sẽ còn kéo dài đây.”

“Biết sao được chứ. Đó là lò rèn trống duy nhất quanh đây rồi.”

Haven thì thầm với Vlad trong khi liếc nhìn Jemina, người vẫn đang mím chặt môi dọn dẹp bàn ăn.

Tình trạng này đã diễn ra kể từ khi những người lùn lên lầu đi ngủ trưa.

“Dù cậu có nói thế thì cũng xin đừng nói trước mặt tôi.”

Có lẽ chuyện không chỉ nằm ở lò rèn.

Cô chắc hẳn đã chạnh lòng trước phản ứng hờ hững của Vlad đối với những ký ức chung của hai người.

Dù cô đã nhẫn nhịn từ lâu, nhưng những ký ức liên quan đến thanh kiếm cổ xưa là điều mà ngay cả Jemina cũng không thể thỏa hiệp.

“Mà này, cậu ở đây từ bao giờ thế? Không biết từ hôm qua nơi này đã trở thành khu vực cấm rồi sao?”

“Cậu đừng có giận cá chém thớt lên tôi chứ. Hai người tự đi mà giải quyết mâu thuẫn với nhau.”

Haven cười tinh quái, cố tình lảng tránh câu hỏi của Vlad.

Đúng như cậu vừa nói, quán rượu Nụ cười của hoa hồng đã bị phong tỏa từ hôm qua, nhưng Haven vẫn muốn ngồi lại đây với họ.

Bởi vì cậu muốn được bước lên con tàu vẫn đang hiển hiện mồn một trước mắt mình dù chỉ một lần.

“…Thế nào. Cậu nghe ngóng được gì rồi à?”

“Tôi chẳng hiểu mô tê gì cả, nhưng đúng là có nghe được vài chuyện.”

Dù biết rõ nhưng cậu vẫn bước vào, và dù nhận ra nhưng cậu thực sự không bị đuổi cổ.

Cả hai đã đồng hành cùng nhau suốt một thời gian dài, giữa họ có một sự thấu hiểu ngầm đến mức không cần mở lời cũng có thể giao tiếp.

“Con tàu mà những người lùn đã đi đến.”

“Ồ.”

Haven hạ thấp giọng như thể vừa biết được một bí mật động trời.

Vlad cũng bắt chước Haven, chăm chú lắng nghe.

Sự xuất hiện của con tàu kia cũng gây chấn động Soara không kém gì sự hiện diện của những người lùn, và đó là điều mà ngay cả một người không biết gì về tàu bè như Vlad cũng không thể ngó lơ.

“Nghe nói người ta đun nóng nước ở trên đó.”

“Cái gì cơ?”

Thế nhưng, kỳ vọng bao nhiêu thì câu trả lời nhận lại lại nực cười bấy nhiêu.

Đun nóng nước.

Họ nói rằng sau đó guồng nước sẽ bắt đầu tự quay.

“Cái thứ nhảm nhí gì thế?”

“…Tôi biết chứ. Nói ra miệng mới thấy nó nực cười thật.”

Có những lúc một việc nghe có vẻ rất hợp lý khi nghĩ trong đầu, nhưng khi nói ra thành lời thì lại vô cùng kỳ quặc.

Haven đột nhiên lộ ra vẻ mặt như muốn phủ nhận, nhưng rõ ràng là có quá nhiều bước bị bỏ qua giữa việc đun nóng nước và việc làm cho guồng nước hoạt động.

“Ý cậu là họ xây một nhà tắm công cộng trên tàu đấy à?”

“Không, là hơi nước… Sau đó họ nói cái gì ấy nhỉ?”

Cậu đã cho Haven cơ hội, nhưng cuối cùng Vlad chỉ biết tặc lưỡi nhìn Haven đang uống rượu một cách vô ích.

Nếu cậu ta khai thác được bí mật nào đó về con tàu thì đã giúp ích được rất nhiều rồi.

“Tôi đi đây. Tôi phải đến tòa thị chính để báo cáo.”

“Hôm nay tôi sẽ sắp xếp lại suy nghĩ. Cậu cứ đi đi.”

“Hôm qua cậu còn uống cả rượu mà Hoover chuẩn bị cho những người lùn nữa. Cậu sẽ chẳng nhớ nổi cái gì đâu.”

“…A.”

Khi Vlad nhắc nhở rằng cậu ta đã uống rượu và không nên đụng vào việc gì, Haven chỉ biết im lặng ôm đầu.

Từ vài lần trải nghiệm uống thứ rượu đó, đúng như Vlad nói, cậu sẽ chẳng thể nhớ nổi chuyện gì đã xảy ra ngày hôm qua.

“Tôi đi đây.”

“Ư hư…”

Để lại sau lưng tiếng rên rỉ than vãn của Haven, Vlad rời khỏi quán Nụ cười của hoa hồng và hướng về phía tòa thị chính.

Sự tiếp đón chu đáo mà cậu yêu cầu hôm qua đã được hoàn tất tốt đẹp, chỗ ở tươm tất cũng đã được chuẩn bị cho họ. Giờ đây, việc duy nhất còn lại là báo cáo với Joseph.

“…Chắc mình phải qua xem thử một chút.”

Chỉ cần đi vòng một đoạn ngắn thôi.

Vừa tự nhủ, Vlad vừa quyết định ghé qua tiệm rèn cũ sau một thời gian dài xa cách.

Đó là con đường cậu đã đi gần như suốt cả cuộc đời, nhưng việc đi qua con hẻm nhỏ vào ban ngày ban mặt thế này lại khiến cậu thấy không thoải mái.

Diện mạo của ngày và đêm rõ ràng là khác biệt, và tiệm rèn cổ kính đã đóng cửa bấy lâu nay cũng vậy.

Nhìn lại quê hương sau một thời gian dài mang lại cho cậu cảm giác vừa thân thương vừa có chút xa lạ, bồn chồn.

“Không có dấu vết của ai đột nhập cả.”

Đó là một ngôi nhà hoang, nhưng cũng là nơi không một kẻ lang thang nào dám bén mảng tới.

Nơi này không hề được dọn dẹp hay bảo trì, nhưng bất kỳ ai lẩn khuất trong những con hẻm nhỏ đều không dám xâm phạm vào nơi gắn liền với Vlad.

Cạch—

Cánh cửa tiệm rèn mở ra, lạnh lẽo như một ngày đông giá rét, bên trong phủ đầy bụi bặm tích tụ theo thời gian.

Chiếc ghế ông lão từng ngồi và chiếc đe cũ kỹ phủ đầy bụi.

And cả chiếc đe nhỏ luôn rực lửa ngày nào.

“Nơi này liệu có đủ dùng không?”

Vlad nhìn quanh với ánh mắt phức tạp như lớp bụi dày đặc kia, cậu phân vân không biết có nên giao nơi này cho những người lùn hay không.

Cậu thực sự cảm thấy tốt hơn hết là nên giữ nơi này làm một chốn kỷ niệm, đúng như những gì Jemina đã nói.

——!

Thế nhưng, trái ngược với tiếng thở dài của Vlad, chú thằn lằn nhỏ thò đầu ra khỏi thanh kiếm, đôi mắt nó sáng rực lên.

Dù nơi này lạnh lẽo, nhưng nó lại cảm thấy vô cùng quen thuộc.

Chú thằn lằn nhỏ, sinh vật từng ngập ngừng trước Hoa Cây Thế Giới, rõ ràng vẫn nhớ như in chiếc lò luyện cũ kỹ từng rực cháy cùng ông lão.

“Được rồi, nếu mày không thích, tao đã bảo họ đi tìm một thợ rèn khác rồi.”

Những người bạn từng cùng nhau rèn nên thanh kiếm đều đã lần lượt rời đi để tìm kiếm nơi chốn thuộc về mình, nhưng chú thằn lằn nhỏ vẫn chưa tìm thấy nơi nào thực sự vừa ý.

Thế nhưng, chiếc lò luyện nhỏ bé, thô kệch kia lại hợp ý nó hơn bất kỳ nơi nào nó từng thấy trước đây.

Keng—

Một hạt giống non nớt lặng lẽ rơi ra từ thanh kiếm, lọt qua khe hở của cánh cửa đang từ từ khép lại.

Khi hạt giống đang run rẩy ấy biến mất vào trong lò luyện, một luồng năng lượng ấm áp bắt đầu tỏa ra từ tiệm rèn vốn dĩ vừa mới nguội lạnh, im lìm cách đây một khắc.

***

Đó là một cánh đồng lúa mạch quen thuộc, không khác gì những nơi khác, nhưng bằng cách nào đó, trông nó như thể vừa bị nhỏ vào một giọt mực đen.

Liệu đây có phải chỉ là ảo giác, khi không chỉ cánh đồng lúa mạch mà dường như mọi thứ trên lãnh địa này đều mang lại cảm giác như vậy?

“Justia. Lại đây.”

“…”

Những thánh hiệp sĩ từng thuộc về San Rogino nhưng giờ đây đã thuộc về Giáo hội Chính thống phương Bắc.

Hiện tại họ đang đến vùng lãnh địa từng thuộc về Nam tước Utman để kiểm tra những điềm báo về sự hiện diện của tà ác.

“Tất cả đều đã thối rữa rồi.”

“Không chỉ là thối rữa đâu.”

Vị hiệp sĩ như muốn chỉ ra điều gì đó, anh ta bắt đầu chà xát những hạt lúa mạch trong lòng bàn tay rồi để chúng rơi xuống, như muốn bảo cô hãy tự mình nhìn xem.

Ngay cả giữa những hạt lúa mốc meo, một số vẫn giữ được màu sắc ban đầu.

Thế nhưng, phần ruột đáng lẽ phải có bên trong hạt lúa mạch lại hoàn toàn trống rỗng.

“Ngay cả những sinh vật sống cũng bị biến thành rơm rạ.”

“…”

Justia nhìn những mảnh vụn lúa mạch đang bay lả tả một cách vô vọng từ lòng bàn tay mình.

Những hạt lúa mạch vỡ vụn cuốn theo chiều gió một cách yếu ớt.

“Tại sao chỉ có nơi này mới bị như thế này?”

Đây là nạn hạn hán tồi tệ nhất trong lịch sử.

Thế nhưng, điều kỳ lạ là ngoại trừ lãnh địa của Nam tước Utman, những nơi khác vẫn đạt sản lượng thu hoạch bình thường như mọi năm.

Không chỉ Justia mà cả những thánh hiệp sĩ khác cũng lặng người khi nhìn thấy những cánh đồng trông như thể bị một ngón tay nhúng mực đen loang lổ ấn lên.

“Tôi cần phải điều tra thêm. Hãy yêu cầu viện trợ đi.”

“Rõ thưa tiểu thư Justia.”

Ngay cả lúc này, ở phía sau họ, tiếng khóc than của những người nông dân vẫn vang lên, họ gào khóc rằng vụ mùa năm nay đã hoàn toàn bị hủy hoại.

Đối với họ, những người không có lãnh chúa bảo hộ hay đất đai dung thân, những cánh đồng lúa mạch đen ngòm và chết chóc này chẳng khác nào một bản án tử hình.

“…”

Đôi lông mày thanh tú của Justia nhíu chặt lại khi nhìn họ.

Nam tước Utman, kẻ từng gây ra sóng gió lớn ở phương Bắc, giờ đã không còn nữa, nhưng những vết sẹo mà họ để lại dường như vẫn còn hằn sâu nơi đây.