# Chương 255: Lần này, theo cách của chúng ta (1)

Những con đường rộng lớn ngập tràn bóng dáng binh lính.

Thoạt nhìn, quân số phải lên đến hàng vạn người.

Phía bên trái, họ mang theo lá cờ của đế quốc, còn phía bên phải là lá cờ mang gia huy hình một khu vườn xinh đẹp. Đó là đội quân mà Công tước Armand đã phái đi bằng tất cả lực lượng cuối cùng còn sót lại của mình.

“Dừng lại! Toàn quân dừng bước!”

Nhận được tín hiệu từ Thiết Vương gửi qua một con bồ câu trắng, đội quân của Công tước Hoàng gia đang hành quân về phía bắc dọc theo con đường phía đông.

Dù đang vội vã tiến về phương Bắc để truy đuổi đội quân Huyết Long do Công tước Sarnus dẫn đầu, nhưng có một lý do khiến họ buộc phải dừng lại.

“...Cái quái gì thế kia?”

Bá tước Arnstein, người được bổ nhiệm làm tổng chỉ huy của chuyến viễn chinh này, nuốt nước bọt cái ực, như thể không tin vào những gì đang hiện ra trước mắt mình.

Ông luôn cố gắng đánh giá mọi tình huống bằng lý trí, nhưng những gì ông đang chứng kiến lúc này đã vượt xa mọi lời giải thích hay lẽ thường tình.

“Đó có phải là... mặt trăng không?”

Phía trên vầng thái dương đang dần lịm tắt, một thứ gì đó đang từ từ nhô lên.

Một vầng trăng đen nhỏ bé, tỏa sáng lấp lánh như một viên ngọc trai đen.

Không chỉ Bá tước Arnstein, mà tất cả những người có mặt ở đó đều im lặng, sững sờ ngước nhìn bầu trời trước sự xuất hiện của hiện tượng dị thường này.

“Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?”

Dù vầng trăng ấy được sinh ra từ nơi tăm tối, nhưng nó vẫn vươn lên bằng tất cả tiềm năng ẩn giấu bên trong, tỏa ra thứ ánh sáng mãnh liệt.

Vầng trăng tựa như một nét vẽ của ai đó đang rực sáng trên bầu trời cao cho vạn vật chiêm ngưỡng.

-······.

Thế nhưng, dù không ai có thể lý giải, thứ ánh sáng từ vầng trăng lần đầu tiên xuất hiện này lại mang đến cảm giác bi thương và sầu muộn cho bất kỳ ai nhìn thấy nó.

***

“...Đó là vầng trăng sẽ không bao giờ trở lại.”

Trên chiến trường tàn khốc, nơi hàng vạn xác chết chất cao như núi.

Tại nơi đó, một người đàn ông đứng mỉm cười nhìn vầng trăng đang nhô cao.

“Vầng trăng xuất hiện cùng với mảnh ghép hoàn hảo kia sẽ không bao giờ quay lại nữa. Đó là một lựa chọn tuyệt vời.”

“...”

Xác người chất đống, và cái cây cổ thụ cao lớn đã đổ rạp.

Dưới đống đổ nát của ngôi giáo đường phía xa, các linh mục đang tất tả tìm kiếm Giáo hoàng, nhưng ngoại trừ họ, tất cả những người khác trên mặt đất đều nằm bất động, không thể nhấc nổi một ngón tay.

“Nếu đó là một lựa chọn tuyệt vời như vậy, tại sao ngài không làm điều đó sớm hơn?”

Ai nấy đều đã kiệt sức.

Giống như người đàn ông đang nằm dưới chân Vlad lúc này.

“Ta không làm vì ta không thể tin vào điều đó. Cô ta vốn đã điên rồi.”

Frausen, vị hoàng đế đã phai tàn, nằm im lìm với một cái lỗ lớn ngay lồng ngực.

Ông nhìn Vlad, cố chịu đựng những vết thương khủng khiếp do con rồng để lại.

“Có lẽ... ta đã không thể tin tưởng bất kỳ ai. Không phải cô ta, không phải ngươi, và thậm chí là cả chính bản thân ta.”

Ánh sáng từ vầng trăng đen rọi xuống, khựng lại một chút trên cơ thể đang dần tan biến của ông.

Một tia sáng nhỏ nhoi chưa từng tồn tại trên thế gian này trước đây.

Ánh mắt của Frausen, vốn đang dán chặt vào ánh trăng, bỗng dời sang người đàn ông tóc đen đang được Vlad cõng trên lưng.

“Dù cho những sự kiện của thời đại này đáng lẽ phải được giao phó vào tay các hiệp sĩ đương thời.”

Chỉ đến bây giờ, khi mọi chuyện đã kết thúc, Frausen mới hiểu ra.

Đến cuối cùng, những người cần phải ở lại nơi họ thuộc về là những người trẻ tuổi sẽ dẫn dắt vùng đất này tiến tới tương lai, chứ không phải những kẻ đã khuất.

“Con rồng cổ xưa nhất đã rời đi để tìm kiếm những mảnh ghép ở phương Bắc.”

Không thể tin tưởng vào những tiềm năng mà chính mình đã gieo trồng, vậy thì ông có khác gì con rồng cổ xưa nhất, kẻ luôn thèm khát những tiềm năng trẻ tuổi kia chứ?

Thế nhưng, vẫn có một niềm an ủi nhỏ nhoi: phần còn lại của ông, đang ngự trị bên trong người hiệp sĩ này, đã đi đúng hướng.

“Hắn có đôi cánh rồng. Vì vậy, ngươi sẽ không thể đuổi kịp đâu.”

Nói rồi, vị hoàng đế vừa hồi sinh gượng dậy cơ thể đang tan rã của mình lần cuối, chỉ tay về phía thành phố Bastopol, thành trì của Thiết Vương.

“Nó có thể không hoàn hảo, nhưng nó sẽ mạnh mẽ hơn bất cứ thứ gì khác. Từ giờ trở đi, ngươi phải ngăn cản hắn.”

[······.]

Vlad quay đầu nhìn theo hướng Frausen chỉ.

Những ngón tay của ông, hướng về vùng đất phương Bắc nơi cậu sinh ra, dần dần tan biến vào hư không.

“...Dù hắn có đi đâu đi chăng nữa.”

Thế nhưng, nơi Vlad đang nhìn về không phải là hướng mà Frausen đã chỉ.

“Tôi đã biết từ trước rằng thế giới của loài rồng sẽ không đủ để đối đầu với hắn.”

Vlad, người đã từng chạm trán Sarnus ở Namarka, nhận ra rằng chỉ riêng thế giới của loài rồng thì không thể chống lại hắn.

Đó là lý do tại sao Vlad lại hướng mắt về phía thành phố Soara xa xôi ở tận cùng phương Bắc.

“Nên lần này, tôi sẽ giải quyết theo cách của tôi, chứ không phải của ngài.”

Nơi đó, tại vùng đất phương Bắc ấy, có thành phố nơi cậu sinh ra, có những người đồng hành luôn tin tưởng cậu, và có cả những tiềm năng mà cậu đã cứu rỗi.

Vô vàn sắc màu đang chờ đợi cậu ở đó có lẽ là con đường duy nhất để chiến đấu chống lại con rồng đang tiến gần đến sự hoàn hảo kia.

“...Phải.”

Frausen bật cười khi nhìn người hiệp sĩ của thời đại này, người đang hướng mắt về một phương trời hoàn toàn khác với nơi ông chỉ.

Đó có thể là một nỗ lực kết thúc bằng một thất bại khác, nhưng ngay cả thất bại đó cũng là quyền lợi thuộc về những người chủ của thời đại này.

“Vầng trăng đang tỏa sáng.”

Những ngón tay của Frausen, được ánh trăng soi rọi, tan ra.

Như lớp bụi mờ ảo thoảng qua.

Nhìn cơ thể của vị hoàng đế dần tan biến như thể ông đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu, Vlad lặng lẽ rút ra thanh kiếm đã phai màu từ sâu trong tâm khảm.

***

Nơi vùng biển phía tây xa xôi, nơi vầng trăng mọc ở phía đông vẫn chưa thể nhìn thấy.

Tại nơi đáng lẽ phải yên bình ấy, những con sóng đang bị khuấy động dữ dội bởi những chiến thuyền khổng lồ.

Ầm! Ầm ầm!

Tiếng hò hét của các thủy thủ vang vọng cùng tiếng đại bác gầm vang.

Thế nhưng, ngay giữa những lá cờ vàng rực, một lá cờ hoa hồng đỏ vẫn tung bay đầy kiêu hãnh.

“Otar, chuẩn bị loạt bắn thứ ba!”

“Nạp đạn! Tập trung vào!”

Giữa hạm đội vàng đã khôi phục lại lực lượng, những con tàu phương Bắc vẫn chiến đấu vô cùng quả cảm.

Dù số lượng ít ỏi so với cuộc tấn công dồn dập của những chiến thuyền vàng, các tàu phương Bắc với guồng nước hai bên mạn vẫn di chuyển linh hoạt để khắc phục bất lợi về quân số.

“Vẫn lẩn như chạch thế hả, lũ hoa hồng đỏ!”

Dưới lá cờ vàng, một kẻ đang cười lớn đầy sảng khoái khi nhìn thấy những con tàu phương Bắc.

“Sao không lao vào ta như lần trước đi, thằng nhóc xấc xược kia?”

Đó chính là Kazan Barbosa, Công tước Vàng.

Một làn sóng khác đang hướng về phương Bắc, và mục tiêu lần này là thành phố Nassau.

Đó là những con sóng dữ dội, ập đến hòng xâm chiếm tuyến đường biển cuối cùng còn sót lại của phương Bắc.

“Lần này ta sẽ bắt ngươi phải trả món nợ đó! Số tàu ngươi đánh chìm ở đây trị giá chính xác là 34.564 đồng tiền vàng, nên đừng lo, ta sẽ bắt ngươi trả không thiếu một xu!”

Sau khi chịu tổn thất khổng lồ ở vùng biển phía tây, đôi mắt gã đỏ ngầu như bộ râu đỏ đang mọc dài của mình.

Gã chỉ chăm chăm nhìn vào một nơi duy nhất: lá cờ hoa hồng đỏ.

Thế nhưng, vị thuyền trưởng một chân đứng dưới lá cờ ấy cũng đang quan sát Barbosa.

“Tôi không phải thằng nhóc, tôi là Thuyền trưởng Haven!”

And với con tàu của cậu xoay ngang mạn—một điều mà không một con tàu chạy bằng sức gió nào có thể làm được—Barbosa hoàn toàn sững sờ.

“Và xin lỗi nhé, nhưng có vẻ tôi lại nợ ông nhiều hơn rồi!”

Vô số khẩu đại bác được xếp thành hàng dọc theo mạn tàu.

Nhưng đối với Barbosa, vị thuyền trưởng một chân đang giữ chặt chiếc mũ thuyền trưởng cũ kỹ của mình trông còn đáng sợ hơn cả những họng pháo đang chĩa về phía gã.

“Bắn từ khoảng cách đó sao?”

Ầm! Ầm ầm!

Những khẩu pháo phương Bắc nhắm thẳng vào Barbosa, kẻ đang lẩm bẩm đầy kinh ngạc.

Những khẩu đại bác ánh lên tia sáng mờ ảo ấy được chế tác bởi những người lùn.

“Bắn!”

Mang theo cơn thịnh nộ dồn nén, những quả đạn pháo lao vút đi theo hướng gió mà Haven đã đón được.

“Bắn! Bắn đi!”

“Lũ khốn phương Nam chết tiệt! Giết sạch chúng nó đi!”

Những quả đạn pháo có khả năng bay xa nhất thế giới.

Đoàng! Đoàng!

Những quả đạn pháo do người lùn xứ Nidavellir chế tạo lao thẳng về phía Barbosa.

Thế nhưng, ngọn gió nâng đỡ phía sau những quả đạn pháo ấy có lẽ không phải nhờ kỹ nghệ của người lùn, mà là do các tinh linh biển cả đã trỗi dậy, lần theo mùi hương vương vấn của Vlad.

***

“Thưa cha, quân đội phương Tây xuất phát từ thành phố Nassau đã tiến đến các ngôi làng lân cận.”

Bầu không khí im lặng nặng nề bao trùm khắp văn phòng của Alicia tại thành Deomar.

Bởi lẽ, chỉ riêng những bức tường thành Deomar không thể nào chống đỡ nổi lực lượng của Gaidar và Công tước Vàng đang tiến quân về nơi này.

“Họ đã tập hợp lại được lực lượng, bất chấp vòng vây của Barbosa.”

Những lãnh chúa phương Tây từng tuyên bố sẽ không đi theo Gaidar giờ đây đang cập cảng gần Deomar thông qua Nassau.

Họ đã gia nhập Mặt trận phương Bắc dưới lá cờ của Charlotte Ravnoma và là những đồng minh quý giá cho cuộc chiến sắp tới.

“Các thuyền trưởng phương Bắc đã dốc hết sức mình.”

“...”

Peter lặng lẽ gật đầu trước báo cáo vừa rồi của Rutiger.

Dù nói là họ đã dốc hết sức, nhưng những gì đã diễn ra chẳng khác nào một phép màu.

Chắc hẳn đã có một trận chiến sinh tử diễn ra mà không từ ngữ nào có thể lột tả hết được.

“Tốt lắm. Ngay cả những cánh quân không ngờ tới cũng đã gia nhập.”

Peter gật đầu, đứng dậy bước về phía cửa sổ và nhìn ra ngoài.

Dù chỉ là một lãnh địa nhỏ bé, nhưng có đến hàng chục lá cờ đang kiêu hãnh tung bay.

But trong số đó, có những lá cờ đặc biệt thu hút sự chú ý của Peter.

“...Ngay cả ở những nơi thực sự không ngờ tới.”

Chúng không phải là cờ của đế quốc, mà là những lá cờ được thêu dệt bằng những sợi chỉ rực rỡ sắc màu.

Dù ai nấy đều muốn xua đuổi họ, nhưng Joseph đã kiên quyết đón nhận những kẻ man tộc phương Bắc, những người hiện đang sát cánh trên chiến trường này.

“Tình hình mảnh vỡ của rồng thế nào rồi?”

“Dưới sự dẫn dắt của pháp sư Ragmus, họ đã đến gần Soara.”

“Chúng ta phải sớm hội quân thôi.”

Nhưng ngay cả khi tất cả những người này tập hợp lại, rõ ràng họ vẫn hoàn toàn lép vế trước Liên quân phương Tây và phương Nam.

Theo bức điện khẩn do Thiết Vương gửi đến, ngay cả Thân vương Huyết Long Sarnus cũng đang nhắm vào mảnh vỡ của rồng. Để khắc phục bất lợi này, Peter cần một bức tường thành cao hơn cả Deomar.

“Công tác chuẩn bị sơ tán thế nào rồi, Nam tước Alicia?”

“...”

Ngay khi Peter dứt lời, mọi ánh mắt trong văn phòng đều đổ dồn vào một người phụ nữ.

Nam tước Alicia Hainal là chủ nhân hợp pháp của vùng đất này, nhưng cuối cùng, cô không còn lựa chọn nào khác ngoài việc từ bỏ nó vì không đủ thực lực.

Cô cất tiếng, đầu cúi thấp, lòng tràn ngập sự phẫn uất trước sự bất lực của chính mình.

“Tôi đã đưa người già và trẻ nhỏ đi trong đợt sơ tán đầu tiên.”

“Vậy thì, thưa Nam tước, cô cũng nên đến Soara...”

Vì đây là một vấn đề vô cùng nhạy cảm, Rutiger đã bước lên thay cho Peter, nhưng ông liền im bặt khi nhìn thấy đôi mắt đỏ ngầu của Alicia.

“Tôi sẽ ở lại đây cho đến tận phút cuối cùng.”

Dù không có sức mạnh để bảo vệ, cô vẫn quyết tâm hoàn thành nghĩa vụ cuối cùng của mình bằng cách tiễn đưa những người dân trong lãnh địa rời đi.

Ngay cả Rutiger cũng chỉ biết gật đầu trước ý chí kiên định của cô.

“Tôi sẽ ở lại cho đến khi người dân của tôi hoàn toàn rời đi.”

Deomar cuối cùng đã tìm thấy hy vọng, nhưng cô chẳng thể làm gì trước những làn sóng tàn khốc của chiến tranh.

Những con sóng ấy quá dữ dội ngay cả đối với nhà Bayezid, trụ cột của phương Bắc, nên quyết định từ bỏ lãnh địa mà mình có nghĩa vụ bảo vệ chẳng khác nào nỗi đau đớn như bị rứt bỏ một cánh tay.

-······.

Khung cảnh phía sau lưng cô.

Trên những ngọn đồi thơm ngát hương chanh của Deomar, một con bạch xà khẽ ló đầu ra.

Đôi mắt nó, mang vẻ lo âu, dán chặt vào con rồng vàng vẫn đang bay lượn ở tận cùng phương Bắc xa xôi.

Kyu-!

-······?

Đúng lúc đó, một âm thanh dễ thương vang lên, hoàn toàn không ăn nhập với bầu không khí căng thẳng này.

Đó là một âm thanh vô tư đến mức không chỉ thu hút sự chú ý của bạch xà mà cả những tinh linh nhỏ bé trên đầu nó.

Kyu?

-······??

Từ một cái hố nhỏ, cái đầu của một chú chuột chũi nhô ra.

Khác với những con chuột chũi thông thường, chú chuột chũi này tỏa ra ánh sáng lấp lánh, nó nghiêng đầu tò mò nhìn con bạch xà.

“Đáng lẽ chúng ta nên đi thẳng đến Sturma thì tốt hơn.”

“Biết làm sao được. Dấu vết tôi để lại chỉ đến được đây thôi. Đứa trẻ tội nghiệp cũng cần phải biết đường chứ, đúng không?”

Từ chiếc hố mà chú chuột chũi đào, những giọng nói quen thuộc vang lên.

Đó là giọng nói của chàng thiếu niên tóc vàng, người đầu tiên nhận ra nó, và Baradis, người đã đi theo cậu từ Cây Thế Giới đến tận nơi này.

“Nhưng dù sao chúng ta cũng đã đến nơi an toàn rồi.”

Vô số người lần lượt bước ra từ hang động tối tăm, như thể họ đã chờ đợi từ lâu.

Tinh linh, thú nhân, và cả con người.

Những con người ấy, không phân biệt chủng tộc, đều đứng lẫn vào nhau, gương mặt họ lấm lem bụi đen như thể vừa trải qua một cuộc hành quân vội vã.

“...Có Peter kìa.”

Bạch Xà, vị thần bảo hộ của Deomar, chớp chớp đôi mắt nhỏ như thể không tin vào cảnh tượng đột ngột hiện ra trước mắt.

Thế nhưng, thứ thu hút sự chú ý của bạch xà hơn cả những người vừa bước ra lại là một chiếc rễ nhỏ đang vẫy chào nó.

-······!

Một chiếc rễ quen thuộc.

Một Cây Thế Giới khác, được sinh ra từ cùng một cây mẹ với nó.

Nhận ra chiếc rễ ấy, những giọt nước mắt lấp lánh bắt đầu dâng đầy trong mắt bạch xà.

“Tôi sẽ đưa ngài đến gặp cha của chúng tôi.”

Cuối cùng, các thế giới đã được đoàn tụ.

Joseph, người đang được cõng trên lưng ai đó, chỉ cúi gằm mặt mà không nói một lời.

“...Cuối cùng chúng ta cũng có thể về nhà rồi.”

Con rồng cổ xưa nhất đang lang thang tìm kiếm những mảnh vỡ, và vô số đội quân đang nhe nanh vuốt chĩa về phía phương Bắc.

Khi con rồng cổ xưa nhất tìm kiếm mảnh vỡ và những đội quân trùng điệp mài sắc lưỡi gươm nhắm vào phương Bắc, một buổi hoàng hôn đen tối buông xuống Deomar, ngập tràn mọi sắc màu có thể tưởng tượng được.

Tựa như một cánh đồng hoa đang kỳ nở rộ, mỗi sắc màu đều tỏa sáng rực rỡ, hiên ngang đứng vững trước mối hiểm họa đang cận kề.