# Chương 83: Hiệp sĩ mắt xanh (1)

“Con đang nghĩ gì thế?”

Joseph khẽ nheo mắt trước ánh nắng đột ngột chiếu vào, nhanh chóng định thần rồi ngẩng đầu lên.

Khi tầm nhìn dần rõ ràng hơn, anh thấy Peter đang chăm chú quan sát mình.

Ông dường như đang đắn đo xem nên lo lắng cho đứa con trai yếu ớt của mình với tư cách một người cha, hay nên nghiêm khắc quở trách anh với tư cách là gia chủ.

“Trông con có vẻ mệt mỏi.”

“Con xin lỗi.”

Ánh mắt ấm áp của một người cha dần hiện lên trong mắt Peter.

*Chắc hẳn con đã mệt rồi.*

Từ Soara, anh đã phải liên tục vội vã lên đường tới Sturma, rồi lại tất bật chuẩn bị cho lễ phong hiệp sĩ của Vlad.

Nếu không có sự can thiệp của Joseph, một thằng nhóc như Vlad tuyệt đối không thể được phong hiệp sĩ trong thời gian ngắn nhất và ở độ tuổi trẻ nhất lịch sử gia tộc Bayezid.

“Ta đã ban cho thằng nhóc đó địa vị đúng như con mong muốn.”

“Con cảm ơn cha.”

Joseph nhanh chóng nhìn ra ngoài cửa sổ để lấy lại sự tỉnh táo.

Dù sự hiện diện của Peter khiến anh khó lòng tâm trí nào mà ngắm cảnh, nhưng lớp tuyết đọng trên bậu cửa sổ vẫn mang lại cho Joseph một cảm giác thanh mát, dễ chịu.

“Sắp tới sẽ có một cuộc họp quy tụ tất cả các lãnh chúa phương Bắc.”

“...Ra là vậy.”

Thế nhưng, anh chẳng còn cần đến cái lạnh ngoài cửa sổ để tỉnh táo nữa.

Những lời tiếp theo của Peter đã khiến Joseph không khỏi kinh ngạc.

“Đó là một hội nghị lớn sao ạ?”

“Phải.”

Đã hơn mười năm nay, Hội nghị phương Bắc chưa từng được triệu tập lấy một lần.

Ánh mắt Joseph chợt trở nên nặng trĩu khi nghe tin cuộc họp sắp sửa diễn ra.

“Con thậm chí còn không nhận ra chút động tĩnh nào.”

Đã là nơi hội tụ của tất cả các lãnh chúa phương Bắc thì đáng lẽ phải có những dấu hiệu rục rịch từ trước.

But Joseph lại hoàn toàn không cảm nhận được điều đó.

Điều này đồng nghĩa với việc an ninh đã được thắt chặt đến mức tối đa, hoặc quá trình chuẩn bị diễn ra gấp rút tới mức không một ai kịp hay biết.

“Ta muốn Lãnh chúa vùng Deomar cũng có mặt ở đó.”

Một câu nói ẩn chứa quá nhiều hàm ý.

Giữa lúc Joseph còn đang bàng hoàng chưa biết phải mở lời ra sao, Peter đã cầm lấy chai rượu bên cạnh và lặng lẽ rót.

Chẳng mấy chốc, hương thơm của thứ chất lỏng màu nâu trong vắt và tiếng rượu chảy róc rách đã lấp đầy văn phòng tĩnh lặng.

“Nữ Nam tước Alicia tự khắc sẽ hiểu. Deomar không thể mãi đứng trung lập giữa phương Bắc và vùng trung tâm được nữa.”

Thời kỳ hòa bình đã chấm dứt.

Giờ là lúc phải liên minh để sinh tồn.

Và lựa chọn đó sẽ càng trở nên nghiệt ngã hơn đối với những lãnh địa vốn luôn giữ thế trung lập như Deomar.

“...Liệu cô ấy có chọn chúng ta không?”

“Ta biết vì sao con lại nỗ lực đến thế.”

Peter nhìn đứa con trai đang ngồi trước mặt bằng ánh mắt sâu thẳm.

Đứa con trai thứ hai của ông, Joseph Bayezid, tuy thông minh nhưng lại yếu ớt.

Dẫu vậy, ông biết anh đã phải chiến đấu tuyệt vọng thế nào khi không được sinh ra với những chiếc nanh vuốt sắc nhọn.

“Ta sẽ dốc sức hỗ trợ con. Chuyện của Deomar cũng vậy, nhưng con là người nhà Bayezid.”

Vì thế, con cũng phải gánh vác cuộc chiến này.

Với tư cách là một người cha, và cũng là gia chủ của gia tộc Bayezid.

“Con cảm ơn cha.”

“Đã lâu rồi con mới lộ diện, hãy nghỉ ngơi vài ngày đi. Đủ để mẹ con cảm thấy an lòng.”

Nhận ra cuộc trò chuyện đã kết thúc, Joseph khẽ mỉm cười rồi bước ra khỏi văn phòng. Peter nhìn theo, khẽ thở dài một tiếng rồi cầm ly rượu bên cạnh lên.

“Ta lo rằng...”

Có lẽ không chỉ riêng Deomar mới là kẻ đang phân vân trước các lựa chọn.

Bản thân Peter cũng đang đứng trước ngã ba đường, và ông sẽ phải đưa ra quyết định trong những năm tới.

Dòng máu của giới quý tộc phải mang một màu xanh lạnh lẽo.

Bởi trên vai họ là gánh nặng khôn lường của nghĩa vụ và trách nhiệm.

Peter đứng dậy, tay nâng ly rượu đầy, lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Mùa đông đang đến gần cùng những bông tuyết rơi.

Đúng như lời cố vấn Ragmus đã nói, mùa đông năm nay có vẻ sẽ lạnh giá hơn năm ngoái rất nhiều.

***

Tấm áo choàng rực rỡ, bộ giáp sáng ngời.

Vlad bước ra khỏi dinh thự giống như ngày hôm qua, giờ đây đang đứng trên đỉnh bức tường thành Sturma.

“Phải rồi, khung cảnh chính là thế này.”

Vlad khẽ lẩm bẩm khi nhìn ngắm cảnh tượng trước mắt.

Ánh hoàng hôn buông xuống nơi chân trời, nhuộm đỏ cả vùng đồng bằng phương Bắc và những bức tường thành Sturma kiên cố.

“Đây là cảnh tượng ta muốn cho cậu thấy ít nhất một lần.”

Ramund lên tiếng khi nhìn Vlad đang ngẩn người ngắm nhìn phía trước.

Thằng nhóc vốn luôn khoác trên mình những bộ quần áo rách rưới ngày nào, giờ đây đã mang một diện mạo hoàn toàn khác biệt.

Dù không khoác lên mình bộ giáp toàn thân, nhưng tấm áo choàng ngoài và chiếc áo choàng kỵ sĩ tung bay trên vai vẫn khiến cậu trông oai phong lẫm liệt đến mức bất kỳ ai nhìn thấy cũng phải gật đầu công nhận.

“Bức tường thành Sturma này lớn lên nhờ uống máu.”

Vlad vô thức quay đầu lại khi nghe thấy giọng nói nghiêm nghị vang lên bên cạnh.

“Máu của kẻ thù, và cả máu của nhà Bayezid.”

Ramund đứng đó, đối mặt với cậu thiếu niên trong một bầu không khí hoàn toàn khác biệt.

“Và rồi sẽ đến lúc, cậu cũng phải đổ máu của chính mình.”

“...”

Vlad dường như hiểu rõ những gì Ramund đang nói, cậu chỉ im lặng gật đầu.

Muốn bảo vệ một thứ gì đó, máu của ai đó buộc phải đổ xuống.

Và những kẻ được gọi là hiệp sĩ chính là những người đã thề nguyện sẽ tự nguyện dâng hiến máu xương khi thời khắc ấy đến.

Vị hiệp sĩ già đang giảng giải những đạo lý cơ bản nhất của một hiệp sĩ cho cậu thiếu niên vừa mới bước chân vào hàng ngũ này.

“Cháu hiểu rồi, ông lão.”

“Là Ramund.”

Kẻ từng lang bạt ở những nơi đáy cùng xã hội giờ đây tự xướng lên tên mình.

“Từ giờ trở đi, hãy gọi ta là ông Ramund.”

Ông đã bôn ba với tấm thân già nua này để tìm kiếm những vinh quang chưa thể gặt hái, và giờ đây, trong tay ông chỉ còn lại mảnh vinh quang cuối cùng.

“Cầm lấy đi.”

Và cuối cùng, ông lão cũng có thể thoát khỏi kiếp sống hèn mọn nơi đáy cùng.

Ông trao cho cậu thiếu niên đồng xu cuối cùng mà mình mang theo bên người.

“Cái gì đây ạ?”

“Tiền mua bộ giáp của cậu mà ta đã trả.”

Cả tiền thức ăn ta nhận từ cậu, tiền phòng trọ ta thuê cho cậu nữa.

Và cho tất cả những tiềm năng mà cậu đã chứng tỏ cho ta thấy.

Một đồng ducat để thanh toán cho tất cả những thứ đó.

“Chỉ thế này thôi sao?”

“Chỉ thế thôi.”

Vlad nhíu mày nhìn đồng xu đã rỉ sét loang lổ, nhưng Ramund chỉ mỉm cười trước sự ngây ngô của cậu thiếu niên.

“Thế là đủ rồi.”

Những năm qua, ông lão đã nợ cậu thiếu niên rất nhiều, và đó không phải là sự bồng bột nhất thời, mà là một sự sắp đặt đầy chủ ý.

Cậu thiếu niên, người đã vô tình trở thành chỗ dựa cho những kẻ hèn mọn nhất theo đúng ý nguyện của Ramund, chỉ biết bối rối nhìn đồng xu cũ kỹ vừa nhận được, nhưng cũng chẳng thể cằn nhằn gì thêm.

Giờ đây, ông lão đứng trước mặt cậu không còn là một người xa lạ nữa, mà đã trở thành một người tiền bối gắn bó từ lâu.

“Sau này nhớ đến ghé thăm dinh thự của ta nhé.”

“Cháu biết rồi. Chắc cháu phải đến đó đòi nốt số tiền còn thiếu thôi.”

Ramund mỉm cười trước lời cằn nhằn nhỏ của cậu thiếu niên.

“Ta luôn chào đón cậu. Ngài Vlad.”

“...Dạ?”

Vlad thoáng ngơ ngác khi nghe Ramund gọi mình bằng kính ngữ "Ngài".

Bởi cậu vẫn chưa học được cách phải đáp lại thế nào trong những tình huống như thế này.

“Thời gian qua vui lắm.”

Vlad khẽ biến đổi sắc mặt khi thấy Ramund chủ động đưa tay ra để bắt tay mình.

Thanh kiếm đã hoàn thành sứ mệnh của nó, nên giờ là lúc rời xa cậu thiếu niên.

Vị hiệp sĩ già đã làm tròn bổn phận của mình, và giờ ông muốn nói lời từ biệt với cậu.

“...”

Nhìn Ramund nói lời chia tay, Vlad chỉ lặng lẽ miết nhẹ đồng xu trong tay.

Đối với cậu thiếu niên, cuộc chia ly này chẳng qua chỉ là một khoảnh khắc ngượng ngùng.

Ánh tà dương rực đỏ nhuộm thắm bóng hình hai người họ, hòa cùng sắc đỏ của bức tường thành Sturma.

Bàn tay Vlad đưa lên bắt lấy tay Ramund, chậm rãi như ánh hoàng hôn đang dần tắt nơi chân trời.

***

Một người đàn ông có đôi mắt xanh bước đi trong dinh thự.

Gia nhân xung quanh vội vã cúi đầu khi nhìn thấy bộ giáp sáng ngời và mái tóc vàng óng xõa tung của anh.

Từng bước chân người đàn ông đi qua trong dinh thự đều được ánh sáng rọi chiếu.

Ánh nắng xuyên qua những ô cửa sổ ở khắp mọi nơi, khiến các bức tượng và đồ trang trí lấp lánh rực rỡ.

Những món đồ trang trí mang một vẻ đẹp cổ kính nhuốm màu thời gian, minh chứng rõ nét cho gu thẩm mỹ thanh tao của chủ nhân nơi này.

“Con vừa mới trở về, thưa cha.”

Mirshea sải bước tự tin vào sảnh chính, lịch thiệp quỳ xuống và cúi đầu trước người đang ngồi trên cao nơi hành lang.

“...Con về rồi đó à?”

Ánh hoàng hôn như hơi thở tàn cuối cùng rọi chiếu vào nơi ông đang ngồi.

Bàn tay gầy guộc như cành cây khô héo nhuốm sắc đỏ của ánh nắng hắt qua khung cửa sổ.

“...Báo cáo đi.”

Tuổi tác và sinh lực của ông thể hiện rõ qua giọng nói khàn đặc, khô khốc như tiếng kim loại va vào nhau.

Người đàn ông mà Mirshea gọi là cha dường như không thể chống chọi nổi sức nặng của thời gian, ông ngồi rệu rã trên chiếc ghế như thể đang phó mặc thân xác cho nó nâng đỡ.

“Con xin lỗi, thưa cha.”

Trước giọng nói nặng nề từ trên cao vọng xuống, Mirshea càng cúi đầu thấp hơn như thể đầy hối lỗi, rồi bắt đầu báo cáo về những chuyện đã xảy ra ở phương Bắc.

Bạch long Lindworm.

Vì họ đã nhận ra tiềm năng của nó, con rồng phương Bắc bị thu hút bởi các mảnh rồng đã bị các hiệp sĩ nhà Bayezid thảo phạt, chứ không phải Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

“...Lũ man di đó. Chúng không hề hiểu được uy nghiêm của ta.”

Ông lão gộp chung những kẻ phương Bắc là lũ man di, khẽ nhấc những ngón tay gầy trơ xương gõ mạnh lên tay vịn ghế, không giấu nổi vẻ thất vọng.

Định kiến về phương Bắc từ thuở xa xưa vẫn còn hằn sâu trong tâm khảm của ông lão.

“Con xin lỗi.”

Mirshea thừa hiểu thất bại của mình là một nỗi thất vọng lớn đối với cha.

Thế nhưng, trong thất bại ấy lại xuất hiện một biến số lớn, và biến số này chắc chắn sẽ mang lại niềm vui khôn tả cho ông lão đang thất vọng kia.

“Nhưng thưa cha. Con đã tìm thấy một thằng nhóc rất cừ ở phương Bắc.”

“...Một thằng nhóc cừ sao?”

Ông lão héo hắt khẽ nhướng mày trước báo cáo đột ngột của Mirshea.

Dù mái tóc và râu tóc trên người đã bạc trắng vì năm tháng, nhưng đôi mắt xanh của ông vẫn lóe lên tia sáng sắc lẹm.

“Cha đã từng đến phương Bắc chưa? Ở đó, chúng con đã tìm thấy một con rồng non chưa mở mắt.”

Nghe những lời Mirshea nói, ông lão khẽ nhắm nghiền mắt lại.

Đôi mi nhắm chặt khẽ rung động liên hồi, như thể đang lục tìm trong những ký ức xa xưa.

“Ta đâu chỉ mới đến phương Bắc? Ta là kẻ đã đi qua khắp mọi nơi trên thế gian này suốt cả cuộc đời.”

Hạt giống là thứ mang trong mình tiềm năng để trở thành một điều gì đó vĩ đại.

Để gieo rắc những tiềm năng ấy, ông lão đã bôn ba khắp đại lục suốt nhiều năm qua.

Đó là đức tin, là khát vọng của ông lão, và là thứ xứng đáng để ông đánh đổi cả mạng sống.

“Trái tim con có lỗi nhịp khi nhìn thấy thằng nhóc đó không?”

“Có ạ.”

“Màu sắc của nó thế nào?”

Trước câu hỏi của ông lão, Mirshea ngẩng đầu lên nhìn ông.

Mái tóc vàng và đôi mắt xanh.

Sắc màu minh chứng cho dòng máu của gia tộc Dragulia đang hiện hữu ở đó.

“Nó giống hệt chúng ta.”

“...Phải.”

Ông lão khô héo khẽ nở một nụ cười lạnh lùng trước lời nói của Mirshea.

Cùng với nụ cười ấy, ánh hoàng hôn yếu ớt nơi chân trời cũng bắt đầu lịm tắt.

“Dẫu vậy, việc các mảnh rồng không hề phản ứng cho thấy nó vẫn chưa mở mắt, đúng như con nói.”

Bóng tối bắt đầu len lỏi vào từng ngóc ngách của dinh thự, hòa cùng giọng nói đột nhiên trở nên trầm ấm của ông lão.

Diện mạo của dinh thự lúc này hoàn toàn khác biệt so với vẻ lộng lẫy dưới ánh mặt trời ban nãy.

Những bức tượng cổ kính giờ đây trông thật quỷ dị khi những bóng đen bao trùm, và những bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp cũng tỏa ra một bầu không khí rợn người cho bất kỳ ai nhìn vào.

“Gieo hạt luôn là một công việc gian nan, và khoảng thời gian chờ đợi thật sự rất đau đớn, nhưng con người vẫn cứ tiếp tục lặp đi lặp lại công việc đó.”

Sảnh chính cuối cùng đã chìm hẳn vào bóng tối.

Ở nơi cao nhất ấy, một người đàn ông chưa từng lộ diện đang đứng đó.

“Ta cũng đã từng như thế.”

Mái tóc vàng hoàng kim.

Đôi mắt màu xanh lam nhạt.

Một người đàn ông trung niên với diện mạo và khí chất vô cùng uy nghiêm.

Người đàn ông như thể đã hấp thụ toàn bộ sự ẩm ướt của bóng đêm chậm rãi bước xuống sảnh chính.

“Ta muốn gặp thằng nhóc đó.”

Brigantes, thủ đô của đế quốc.

Tại một dinh thự nằm ngay trung tâm của nơi ấy.

Đôi mắt xanh cổ xưa nhất đang tỏa sáng tại nơi được cho là chốn ngự trị của ông.

Công tước Dragulia, Thân vương Huyết Long.