# Chương 107: Đừng chọc phá lũ chuột chũi (3)

Những tòa nhà bốc cháy ngùn ngụt.

Những bức tượng đổ sụp.

Tiếng đổ nát vang lên khắp nơi như thể đang có chiến tranh, nhưng tuyệt nhiên không nghe thấy tiếng la hét nào từ những kẻ đang tự tay tàn phá nơi này.

Chỉ có một sự im lặng đến nghẹt thở.

Gương mặt của những người lùn đang chạy qua thành phố bám đầy tro đen, đến mức chẳng còn nhận ra màu da vốn có của họ.

Bộ râu vốn là niềm tự hào của họ nay đã bị sức nóng thiêu rụi, và những trang bị mà họ đã dành cả đời để hoàn thiện giờ đây lại được dùng để phá hủy di sản rực rỡ của tổ tiên.

Theo mỗi nhát búa nện xuống, nỗi buồn khôn nguôi lại trào ra từ khóe mắt họ.

Nếu đã sở hữu một thứ gì đó lấp lánh, ngươi phải biết cách bảo vệ nó.

Nhưng những người lùn đã thất bại.

Tất cả những gì còn lại chỉ là một sự sụp đổ thảm hại, và giờ đây, để sinh tồn, họ phải dấn thân vào một cuộc hành trình vô định không có hồi kết.

Những giọt nước mắt của người lùn hòa cùng tro đen, lăn dài trên má.

“...Ngọn lửa ở đây vẫn chưa tắt.”

Trong khoảnh khắc mọi thứ sụp đổ một cách bi thảm ấy, vẫn còn một lò rèn chưa hề mất đi ánh lửa hồng.

Ánh mắt của ông lão vẫn dán chặt vào lò rèn như một bức tượng đá.

“Cần có ai đó chứng kiến hồi kết.”

Từ “hồi kết” phát ra từ miệng ông lão người lùn không đơn thuần chỉ là chiếc lò rèn.

Kỷ nguyên rực rỡ đang dần khép lại, và ông lão sẽ là người chứng kiến sự lụi tàn của thời đại đó.

“Vậy sao.”

Người đàn ông thầm nghĩ khi nhìn vào sự lụi tàn của một nền văn minh rực rỡ sắp sửa đi đến hồi kết.

Nhưng dù sao thì, thật may mắn.

Vì ta đã không đến quá muộn.

“Ta đến đây để đưa ra một yêu cầu.”

“Ngay lúc này sao?”

Uỳnh uỳnh uỳnh!

Tiếng hầm mỏ đổ sụp vang lên từ đằng xa.

Tiếng búa nện sầu thảm đang phá hủy mọi thứ trong thành phố nơi họ đã dành cả đời để sinh sống.

Trong khoảnh khắc hủy diệt bi thương của tất cả những gì tổ tiên họ đã gầy dựng, những người duy nhất không rơi lệ là người đàn ông bí ẩn và chủ nhân của lò rèn cuối cùng.

“Ta mang đến cho ông một loại kim loại mà chỉ có Ngọn lửa Vĩnh cửu mới có thể chế ngự.”

Vừa dứt lời, người đàn ông lấy một thứ từ trong chiếc ba lô cũ kỹ của mình ra và đưa cho ông lão người lùn xem.

“...Chính là nó.”

Khi người đàn ông gỡ tấm vải che đi, một khối bạc tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ hiện ra.

Thứ kim loại không hề mất đi vẻ lấp lánh ngay cả trong ngọn lửa đỏ rực của lò rèn ấy đủ để thu hút sự chú ý của ông lão người lùn, bất kể trong hoàn cảnh này.

“Làm ơn, hãy giúp ta.”

Đôi bàn tay của người đàn ông lộ ra dưới cổ tay áo chằng chịt những vết thương mới.

Có lẽ vì thời thế là thế này chăng?

Dù là một người lùn luôn phấn khích mỗi khi nhìn thấy kim loại hiếm, nhưng ánh mắt của ông lão lại bị thu hút bởi đôi bàn tay đầy sẹo của người đàn ông hơn là khối bạc trước mặt.

“Ngươi muốn ta làm gì?”

Sau khi nghe thấy câu trả lời mà mình đã chờ đợi bấy lâu, người đàn ông chỉnh lại tư thế và nhìn thẳng vào ông lão người lùn.

Người đàn ông lặn lội đến đây chỉ để nói điều này cuối cùng cũng có thể nở một nụ cười nhẹ.

“Ta cần một thanh kiếm có thể giết chết rồng.”

Ta sẽ hạ gục con rồng hoàn hảo nhất thế gian.

Ngay cả vì những thế giới đang khóc than dưới đáy sâu, như thành phố đang sụp đổ của người lùn này.

Ánh mắt người đàn ông nhìn chủ nhân của lò rèn cuối cùng còn nóng bỏng hơn cả ngọn lửa vĩnh cửu.

***

Trong buổi sáng sớm tĩnh mịch, trước chuồng ngựa của dinh thự.

“...”

Ở đó, Vlad đang nhai một mẩu thức ăn với vẻ mặt đầy lo lắng.

Noir nhìn Vlad với vẻ thắc mắc không hiểu tại sao con người lại cứ nhai đi nhai lại thức ăn như thế, nhưng đôi mắt của Vlad, vốn dĩ phải đáp lại nó, lại đang nhìn đi nơi khác.

“...Đội trưởng đấy ạ?”

“Ừ.”

Goth bước ra từ sáng sớm, vừa dụi đôi mắt ngái ngủ vừa ngạc nhiên khi thấy Vlad đứng trước mặt.

“Sao cậu lại dậy sớm thế?”

“Tôi hơi khó ngủ.”

Thấy Vlad đã chuẩn bị sẵn sàng mọi việc từ trước, Goth mỉm cười hài lòng, quệt mồ hôi trán rồi tựa lưng vào tường.

“Cũng phải, đây là lần đầu tiên cậu giáp mặt một con troll, không ngủ được cũng là chuyện thường tình. Ngay cả vị lãnh chúa ở đây cũng kinh ngạc tột độ khi biết đó là một con troll đấy.”

Tiếng gầm oai hùng của con troll vang lên đêm qua đủ để làm đóng băng trái tim của những người dân trong lãnh địa.

Dù âm thanh đó chỉ vọng lại từ sâu trong rừng thẳm, tiếng gầm gợi lên cái chết của con troll vẫn đủ để Nam tước Dalmatia phải tập hợp số binh lính ít ỏi của mình lại.

“Có chút đáng tiếc là nếu giữ lại được cái xác thì mọi chuyện đã hoàn hảo hơn rồi. Máu troll là một món hàng cực kỳ có giá trị.”

Vlad tặc lưỡi khi nghe những lời của Goth.

Đúng là một sự tiếc nuối lớn khi họ không thể thu hồi được xác con troll như Goth nói.

“Tôi không ngờ nó lại bốc cháy như thế.”

Xác con troll mà cậu hạ gục đêm qua đã bốc cháy trong nháy mắt, chẳng kịp cho cậu làm gì cả.

Dù củi có chất cao đến đâu thì cũng không thể thiêu rụi nó một cách sạch sẽ không tì vết như vậy được.

Sự sạch sẽ đến mức lộ liễu ấy khiến ai cũng có thể nhận ra rằng kẻ đứng sau cố tình không muốn để lại bất kỳ dấu vết nào.

“...Có lẽ tôi phải báo cáo chuyện này với Joseph.”

Nhìn vào dấu vết của con troll giờ chỉ còn là đống tro đen, Vlad nhớ lại những gì đã xảy ra ở lãnh địa của Nam tước Utman.

Đầy nghi vấn, nham hiểm và quen thuộc, con troll không đầu ở Dobrechi chắc chắn là một sự cố cần phải báo cáo ngay cho Joseph.

“Thế nhưng ở đây lại không có pháp sư nào cả. Cậu có định cử Pavel đi không?”

“Không.”

Pavel thì không được.

Mùa đông di chuyển rất khó khăn, lại thêm tình hình vô cùng khả nghi, tốt nhất là nên báo cáo càng sớm càng tốt.

“Thành phố phía đông nào gần đây nhất?”

“Một thành phố à... Để tôi xem nào.”

Hiểu được suy nghĩ của Vlad, Goth mở tấm bản đồ nhận được từ Nam tước Dalmatia và nhanh chóng tìm kiếm điểm đến tiếp theo.

“Thành phố gần nhất có thể tìm thấy pháp sư là Tanovo. Đó là một thành phố thuộc hạt Vitskaya. Nhìn trên bản đồ thì sẽ mất khoảng một tuần.”

“Được.”

Pháp sư là những người giao thiệp với những điều huyền bí của thế gian.

Dù họ là kiểu người không được giáo hội ưa thích, nhưng họ lại truyền tin rất nhanh qua thư từ và đưa ra lời khuyên cho các lãnh chúa nhờ vào kiến thức uyên bác của mình, thế nên dưới góc nhìn của giới quý tộc, họ là những người mà ai cũng muốn có ít nhất một người bên cạnh.

“Hãy chọn Tanovo làm điểm đến tiếp theo. Anh dẫn đường đi.”

“Được thôi.”

Nam tước Dalmatia là một lãnh chúa nghèo khổ, sở hữu một lãnh địa tồi tàn đến mức ngay cả một linh mục tử tế để chứng thực dấu ấn hành hương cũng không mời nổi, nói chi đến pháp sư.

Vì vậy, Vlad tính đến một thành phố lớn hơn và mượn pháp sư của vị lãnh chúa nơi đó.

Dù thuộc về một gia tộc khác, cậu vẫn là một hiệp sĩ có địa vị nhất định, nếu cần thiết, cậu có thể giúp đỡ họ một tay như cách cậu vừa làm ở đây.

Khi Goth rời khỏi chuồng ngựa để đi tìm đường, Vlad lại bắt đầu đăm đăm nhìn về phía xa xăm.

Lý do cậu ra chuồng ngựa từ sớm không chỉ vì Noir, kẻ đã giúp đỡ cậu ngày hôm qua, mà còn vì cậu vừa trải qua một giấc mơ mãnh liệt đến mức không thể nào chợp mắt lại được nữa.

“...Nhưng mình thực sự không nhớ nổi.”

Nhưng kỳ lạ thay, giấc mơ mãnh liệt khiến cậu trằn trọc suốt đêm ấy giờ đây chẳng còn đọng lại gì, tựa như một ảo ảnh mơ hồ.

Tất cả những gì cậu nhớ lúc này chỉ là tiếng búa nện xa xăm và những đống tro tàn bay lơ lửng. Và cả những lời cuối cùng đầy kiên quyết của người đàn ông đó.

“Giết chết một con rồng.”

Vlad nhắm mắt lại và suy ngẫm.

Lời cuối cùng của người đàn ông trong giấc mơ rõ ràng là giọng nói quen thuộc mà cậu từng nghe.

Có lẽ giấc mơ cậu vừa trải qua không phải là mơ, mà là một trong những mảnh vỡ ký ức còn sót lại từ tàn dư của giọng nói đó.

Bình minh mùa đông u tối đã qua đi.

Mặt trời hôm nay đang nhô lên từ đỉnh núi phía xa.

Mũi kiếm của Vlad bắt đầu tỏa sáng rực rỡ như ánh ban mai.

Khác với trước đây, những tia sét trắng bắt đầu lóe lên xung quanh Aura của Vlad, thứ giờ đây đã trở nên rõ ràng hơn một chút.

Tất cả đều là tàn dư của giọng nói đang trôi nổi trong thế giới của Vlad.

Ngày hôm đó, giọng nói đã yêu cầu Vlad gặp lại ở một thế giới sâu thẳm hơn, và Vlad đã đáp lại điều đó bằng chính Aura của ngày hôm nay.

Chàng hiệp sĩ nhắm mắt trái lại, hướng về một thế giới sâu thẳm hơn.

***

“Sao ngài đã vội đi thế? Sao không đợi cho tuyết ngừng rơi đã?”

Bất chấp thời tiết lạnh giá, Nam tước Dalmatia, người đích thân ra tận cửa dinh thự để tiễn Vlad, nhìn cậu với một vẻ mặt vô cùng phức tạp.

Dù vừa xảy ra một sự cố kinh hoàng và ông không muốn Vlad rời đi sớm, nhưng ở một góc nào đó trên gương mặt của vị nam tước, một cảm xúc mâu thuẫn khác lại trỗi dậy, mong cậu rời đi càng nhanh càng tốt.

Nhất là khi ông nhìn thấy Goth đang mỉm cười rạng rỡ ở phía sau cậu.

“Tôi đã hoàn thành những việc cần làm rồi, giờ là lúc tôi phải đi thôi, thưa Nam tước.”

Cậu biết rõ gương mặt của vị Nam tước đã tối sầm lại giống như đồng tiền vàng vừa rơi khỏi tay ông ta.

Thế nhưng, kẻ từng là móc túi và lừa đảo như cậu thì chẳng hề ngần ngại nhận lấy phần thưởng xứng đáng cho công sức của mình.

Tiêu diệt băng cướp, tìm ra kẻ trộm lúa mạch, săn lùng troll, và cả việc cứu cô bé mất tích.

Dù vậy, vì không bị xua đuổi một cách phũ phàng, nên có lẽ ông ta vẫn sẽ dành cho cậu một lời tiễn biệt tử tế như lúc này.

“Xin ngài đừng quên những gì tôi đã nói ngày hôm qua.”

“Ta sẽ không quên. Ta sẽ ghi nhớ điều đó.”

“Hãy coi đây là lòng thành kính của tôi dành cho Người.”

Vlad không hề đề cập đến con chuột chũi phát sáng, nhưng cậu đã yêu cầu vị lãnh chúa thực hiện một vài điều.

“Như ngài đã nói, ta sẽ không đốt rừng hay chặt cây bừa bãi để mở rộng cánh đồng lúa mạch nữa.”

Đây là thời điểm rất khó khăn để công khai bàn về sự tồn tại của các tinh linh hay cây thiêng, bất kể lãnh địa này có hẻo lánh đến mức nào đi nữa.

Bởi vì giờ đây, thế giới này chỉ công nhận một vị Thần duy nhất là chân lý.

“Và thỉnh thoảng, dâng một chút lễ vật nhỏ cho khu rừng cũng là điều tốt. Đêm qua, tôi đã thực sự cảm nhận được ý chí của nó chảy tràn khắp nơi.”

Vì vậy, Vlad đã bảo vệ con chuột chũi bằng cách mượn danh nghĩa của một vị thần thay vì gọi tên tinh linh.

Sẽ không còn những con chuột chũi đói khát đi ăn trộm hạt giống lúa mạch nữa.

“Ta hiểu rồi! Nếu chỉ cần làm thế mà bảo vệ được cánh đồng lúa mạch thì tốt quá!”

“Đây là lễ vật tôi dâng lên vị Thần đã ban cho tôi chiến thắng.”

Vlad vừa nói vừa trao một đồng tiền vàng sáng loáng cho Nam tước Dalmatia.

Đã thể hiện lòng thành đến mức này, chắc chắn vị nam tước sẽ không phớt lờ lời dặn của cậu.

“Chao ôi, hiệp sĩ phương Bắc quả là một người ngoan đạo!”

Gương mặt của vị Nam tước nghèo khổ rạng rỡ hẳn lên khi lấy lại được một phần tiền của mình.

Nó sáng bừng lên y như đồng tiền vàng kia vậy.

Vlad nhìn Nam tước Dalmatia gật đầu, rồi hướng mắt về phía khu rừng Dobrechi đằng xa.

Thế này chắc là đủ rồi.

Một chiếc cờ nhỏ tung bay phía sau yên ngựa của Vlad khi cậu rời đi trong tiếng tiễn biệt của dân làng.

Từ lúc nào không hay, gia huy của gia tộc Dalmatia đã được khắc lên đó.

***

Trong khu rừng yên tĩnh không một bóng người.

Cây sồi bị con troll bổ rìu vào vẫn còn hằn sâu vết sẹo, nhưng nó không còn vẻ xơ xác tiêu điều như đêm hôm đó nữa.

Đó là nhờ ai đó đã vụng về đắp những mảng rêu xanh lên khắp các vết thương của nó.

Dù không biết phương pháp này có thực sự hiệu quả với một cái cây bị thương hay không, nhưng cây sồi có vẻ rất thích thú, nó khẽ đung đưa những cành lá theo làn gió thoảng.

Xào xạc!

Dưới bóng sồi khẽ xào xạc, một con chuột chũi đang chúi đầu vào chiếc giỏ nhỏ, hai chân sau không ngừng ngọ nguậy.

Đó là một chiếc giỏ đầy ắp những quả mâm xôi đỏ mọng.

Những quả mâm xôi trong giỏ là do cô bé được con chuột chũi giúp đỡ chuẩn bị.

Vì tinh linh không có thực thể vật lý, chúng không cần ăn để sinh tồn.

Thế nhưng, thứ chúng cần để tồn tại chính là sự hiện diện.

Những thứ như ký ức hay cảm xúc của ai đó dành cho chúng chính là thứ giúp các tinh linh có thể tồn tại trên thế gian này.

Chính vì vậy, hôm nay con chuột chũi đã có thể lấp đầy cơn đói sau một thời gian dài.

Cảm xúc của cô bé gửi gắm trong những quả mâm xôi thực sự rất ấm áp.

Hửm?

Con chuột chũi đang mải mê ngắm nghía đống mâm xôi bỗng cảm nhận được một sự hiện diện từ đằng xa, nó khẽ chun mũi lại.

Khác với mọi khi, con người tìm đến đây mang theo những chiếc giỏ nhỏ thay vì rìu hay cuốc chim.

Dù họ mang lễ vật đến dâng cho thần linh, nhưng chỉ riêng niềm tin rằng có một sự tồn tại nào đó trong khu rừng này đã là sự trợ giúp to lớn đối với con chuột chũi phát sáng rồi.

Bởi vì những cảm xúc, ký ức và niềm tin chứa đựng trong đó mới là điều quan trọng.

Kíttt!

Giờ đây, ngươi sẽ không bị lãng quên nữa.

Nhận ra điều đó, con chuột chũi mỉm cười đầy thích thú và giơ ngón út lên như thể đang rất vui vẻ.

Hướng mà ngón chân nhỏ của nó chỉ về phía trước.

Đó chính là hướng mà Vlad đang rời đi.

Việc đầu tiên mà tinh linh đất làm sau khi khôi phục được chút sức mạnh nhờ lễ vật ngày hôm nay là ban tặng một lời chúc phúc nhỏ nhoi cho chàng hiệp sĩ đang rời khỏi khu rừng.

Ngày hôm nay, một ngôi sao vàng rực rỡ từng bị lãng quên dưới danh nghĩa của Thần đã quay trở lại khu rừng Dobrechi.

Giống như những cây chanh ở Hainal, những cây sồi ở Dobrechi dường như cũng đã tìm lại được sắc xanh tươi mới của mình.