# Chương 170: Có tiếng gọi trong bóng tối (1)

Ánh trăng mờ ảo đổ bóng xuống thành phố Mosiah.

Một thành phố không có lãnh chúa, và vẫn chưa thể nguôi ngoai những vết sẹo của chiến tranh.

Dù Mosiah đã được tiếp quản bởi lực lượng từ trung ương, nơi đây trông vẫn như bị bỏ hoang với những cánh cổng thành đổ nát chưa hề được sửa sang lại.

“Haiz…”

Thế nên giờ đây, những kẻ duy nhất canh giữ Mosiah chỉ là toán binh lính uể oải, chẳng chút nhuệ khí.

Đám lính canh đã chìm vào giấc ngủ kia vốn là quân lực được điều động từ Liên minh phương Bắc, họ chẳng có chút tình cảm hay trách nhiệm nào với mảnh đất này.

“Pedro. Xong rồi.”

“Vâng.”

Từ phía xa, có những bóng người đang lặng lẽ quan sát dáng vẻ lơ là của đám lính canh.

Đám lính canh cảm thấy bóng đêm hôm nay dường như dịu nhẹ và đặc quánh hơn thường lệ, dù chính họ cũng chẳng hiểu vì sao.

Ban đầu chỉ là một người, nhưng chẳng mấy chốc, những tiếng ngáp ngắn ngáp dài đã lây lan ra xung quanh.

Mí mắt đám lính canh trĩu nặng dần, như thể sự dịu êm của màn đêm đang nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc họ.

“Ngủ mất rồi.”

Với những lính canh còn chút tỉnh táo, họ có thể nghĩ mình chỉ vừa chợp mắt trong thoáng chốc, nhưng chừng đó là quá đủ để những kẻ khác lẻn qua cổng thành.

Những kẻ lạ mặt vừa gieo rắc "phước lành bình yên" vào màn đêm đặc quánh đã thuận lợi tiến vào thành phố Mosiah mà không gặp phải bất kỳ sự cản trở nào, đúng như kế hoạch của chúng.

“Mosiah…”

Những lính canh ngủ say, cánh cổng thành đổ nát, và những bóng người bí ẩn lướt qua họ.

Giữa dòng người đang tiến vào, Pedro khựng lại một nhịp, đưa mắt nhìn về phía cánh cổng thành đổ nát.

“Ý ngài là tất cả những thứ này đều cố tình bị phá hủy sao?”

Đó là một người đàn ông cao lớn nhưng thân hình lại gầy gò đến mức mất cân đối.

Khi gạt chiếc mũ trùm đầu ra, để lộ trước ngực ông ta là một chuỗi hạt cổ kính, biểu tượng của Tòa thánh.

***

Có ba bóng người đang rảo bước trong làn sương sớm.

Hai người cưỡi trên một con hắc mã và một chú lừa non.

“Phù… phù…”

Và một tộc nhân thú nhân đi bộ, không có ngựa cưỡi.

“Mới đi được một đoạn thế mà ngươi đã thở dốc rồi à?”

“Không ạ, chỉ là hơi khó để bắt kịp tốc độ của mọi người thôi.”

“Chẳng phải người ta bảo tộc thú nhân ai nấy đều có thể lực phi thường sao? Ta nghe nói thế đấy.”

“Cái đó còn tùy thuộc vào thể trạng của từng người chứ ạ. Ngài không nên bị ràng buộc bởi định kiến như thế đâu, thưa Hiệp sĩ.”

“Không, chính vì bây giờ ngươi phải hành xử đúng như những gì người ta định kiến, nếu không sẽ rắc rối to đấy.”

“…”

Nibelun vừa đi vừa thở hồng hộc, lập tức ngậm chặt miệng khi nghe Vlad cằn nhằn.

Trái ngược với vẻ ngoài trẻ tuổi, vị hiệp sĩ có phần khắt khe này vẫn chưa hề buông lỏng cảnh giác đối với Nibelun.

“Nước của anh đây.”

“Ôi, cảm ơn thầy, Linh mục.”

“Tôi vẫn chỉ là một phó tế thôi. Anh đừng gọi tôi là linh mục.”

“Vâng, nhưng dù thế thì phong thái của thầy đã chẳng khác nào một vị linh mục đáng kính rồi.”

Đôi tai thú nhân của Nibelun vểnh lên đầy thích thú khi nhận lấy bình nước từ tay Jean.

Jean, người lần đầu tiên được tận mắt nhìn thấy một tộc nhân thú nhân, khẽ đưa mắt quan sát Nibelun với vẻ tò mò xen lẫn kinh ngạc.

“Sắp tới Mosiah rồi, lo mà giữ mồm giữ miệng đi.”

“Tôi biết rồi.”

“Đừng có tự tiện mở miệng nói năng lung tung như ở ngôi làng trước nữa đấy.”

“…Vâng.”

Chẳng rõ đây là lời khiển trách hay cảnh cáo, nhưng Vlad có lý do chính đáng để yêu cầu như vậy.

‘Dù miệng thì vâng dạ bảo sẽ không nói gì, nhưng…’

Dù chỉ mới đồng hành được vài ngày ngắn ngủi, Vlad đã phần nào nhìn thấu được con người của Nibelun.

Đó là một kẻ bị chế ngự bởi một niềm đam mê kỳ dị.

Bình thường Nibelun trông có vẻ tỉnh táo, nhưng hễ chạm đúng chuyên môn của mình, gã sẽ lập tức biến thành một kẻ điên cuồng.

Mà Vlad, một kẻ đã lăn lộn ở các con hẻm tối tăm suốt bấy lâu nay, thừa hiểu rằng loại người như vậy mới là đáng sợ nhất.

“Đứng lại đó! Xuống ngựa và khai báo danh tính mau!”

Sau một quãng đường đi bộ rã rời, cuối cùng bức tường thành của điểm đến cũng hiện ra mờ ảo phía sau làn sương mù dày đặc.

Mosiah. Thành phố đang ẩn chứa một sự tồn tại kỳ dị.

Toán lính canh gác tại đó nhìn thấy ba bóng người đang tiến lại gần cổng thành liền lập tức chặn đường.

“Tộc thú nhân sao?”

“Xin chào. Rất vui được gặp các anh. Đây là lần đầu tiên chúng ta diện kiến nhỉ?”

Lời chào hỏi của Nibelun tuy có vẻ lịch sự nhưng lại mang đến cảm giác vô cùng kỳ quặc.

Dù đã dặn phải giữ mồm giữ miệng, Vlad vẫn không khỏi nhíu mày khi thấy Nibelun tự tiện bắt chuyện với lính canh.

“Đây là lần đầu tiên các người đến thành phố này sao?”

“Đúng vậy. Lần đầu tiên đấy, nhưng tôi thực sự rất muốn vào trong. Cánh cổng thành đổ nát kia trông tuyệt thật.”

“…”

Chỉ cần qua vài câu xã giao ngắn ngủi là đủ để phân biệt một kẻ bình thường và một kẻ lập dị.

Người lính canh đã nhận ra sự bất thường đầy méo mó trong cách nói chuyện của Nibelun.

Giống như lời cảnh báo ở ngôi làng trước vốn nghe chẳng khác nào một lời nguyền rủa, Nibelun là kiểu người hoàn toàn cô lập với thế giới của những người xung quanh.

“Này thằng nhóc kia. Xuống ngựa và khai báo danh tính mau.”

Một hiệp sĩ trẻ tuổi có gương mặt nhợt nhạt, một phó tế trẻ măng, và một gã thú nhân kỳ quặc.

Nhìn thấy sự kết hợp còn đáng ngờ hơn cả khi ẩn hiện trong sương mù, đám lính canh của Mosiah không ngần ngại chĩa thẳng mũi giáo về phía họ.

“Ta bắt buộc phải xuống ngựa sao?”

“Đừng có lôi thôi, xuống ngựa mau. Ngươi dắt theo một tên thú nhân thế kia thì chắc cũng chẳng có ý định vào thành một cách tử tế đâu nhỉ?”

“À, cũng đúng thật.”

‘Nếu là mình thì mình cũng sẽ làm thế.’

Nụ cười hớn hở của Nibelun lúc này trông thật kỳ quặc, cứ như thể gã đang đeo một chiếc mặt nạ giả tạo.

Dù tộc thú nhân vốn không được chào đón, nhưng chính thái độ kỳ lạ của Nibelun mới là thứ khiến đám lính canh phải đề phòng.

“Khai rõ danh tính và mục đích đến đây mau.”

“Chờ chút. Ta để nó ở đây thì phải.”

Dù người lính canh trước mặt đang gặng hỏi với giọng điệu vô cùng gay gắt, Vlad vẫn tỏ ra vô cùng điềm tĩnh.

“Được rồi. Đây.”

Nibelun có kỳ quặc, Jean có trẻ tuổi thì đã sao?

Thằng nhóc năm xưa đến cả tư cách ra vào cổng thành cũng không có, chỉ biết lén lút đào hố chui qua, giờ đã không còn nữa rồi.

Vlad của hiện tại đã là một người có thể đường hoàng mở toang những cánh cổng đóng kín, không chỉ cho bản thân mà còn cho cả những người đi cùng.

“Cầm lấy đi.”

“Hả?”

Những món đồ được đưa ra một cách vô cùng tự nhiên.

Vlad thản nhiên đưa đồ ra, nhưng sắc mặt của người lính canh bắt đầu biến đổi khi kiểm tra chúng.

“Đây là chứng thư được cấp ở Soara… Nói cho ngươi biết, đích thân Bá tước Bayezid đã đóng dấu ấn lên đó.”

“Hự.”

“Còn đây là thư xác nhận của Giám mục Andrea.”

“Ặc!”

“Ta là hiệp sĩ Vlad. Nhìn kỹ đi, biểu tượng của gia tộc Bayezid được khắc ngay trên chuôi kiếm đây.”

Một hiệp sĩ do đích thân Bá tước Bayezid sắc phong, đồng thời là người dẫn đường cho một phó tế trẻ tuổi được Giám mục Andrea bảo hộ.

Một hiệp sĩ phương Bắc mà chỉ riêng cái tên thôi đã đủ để chứng minh thân phận. Vlad.

“Thẻ bài danh tính này do chính Giáo hội Varna cấp, và nếu nhìn vào đây, ngươi sẽ thấy ấn ký bảo hộ của Giám mục Andrea được khắc trên đó.”

“Xin lỗi ngài, tôi vô cùng xin lỗi…”

Jean ái ngại nhìn người lính canh đang sợ hãi đến tội nghiệp.

Những bằng chứng mà Vlad liên tiếp đưa ra có sức nặng quá lớn đối với một lính canh gác cổng thành tầm thường.

Cứ mỗi lần Vlad rút một món đồ từ trong ngực áo ra, sắc mặt của đám lính canh xung quanh lại tái mét đi một chút.

“Giờ chúng ta qua được chưa?”

“Xin mời ngài, xin mời ngài cứ tự nhiên…”

Vlad mỉm cười với đám lính canh, gương mặt cậu trông vẫn còn nét trẻ con.

Trông cậu giống như một đứa trẻ luôn muốn giữ vẻ rạng rỡ trên môi.

***

Bước qua cổng thành, Vlad ngước nhìn những lá cờ đang tung bay phấp phới phía trên.

Dù sương mù dày đặc khiến tầm nhìn bị hạn chế, cậu vẫn nhận ra vài lá cờ quen thuộc đang treo ở đó.

‘Baranov, Bayezid, và Hainal…’

Bảy lá cờ đại diện cho phương Bắc. Thay đổi duy nhất là lá cờ của nhà Utman đã bị hạ xuống, thế chỗ vào đó là lá cờ mới của nhà Hainal.

Đúng như hình ảnh nhiều lá cờ cùng tung bay kia, thành phố Mosiah hiện đang được đồng quản lý dưới danh nghĩa Liên minh phương Bắc, một vùng đất tạm thời không có lãnh chúa cai trị.

“Xin đi theo tôi! Tôi sẽ dẫn đường cho các ngài!”

“Được.”

Tiến vào Mosiah dưới sự dẫn đường của những binh lính cung kính quá mức, bầu không khí nơi đây mang lại cảm giác vô cùng bất an.

Rõ ràng là đang đi trên trục đường chính xuyên qua thành phố, nhưng xung quanh chỉ toàn là những cửa tiệm đóng cửa im lìm.

Chẳng rõ có phải do màn sương mù dày đặc hay không, nhưng trên đường không một bóng người qua lại, tạo nên một bầu không khí vô cùng kỳ quái.

“Nơi này im ắng quá…”

“Chính vì thế nên phó tế mới cần đến đây. Đây là thành phố đang cần đến lời răn của Thần hơn bao giờ hết.”

Vlad nhìn Jean đang khép nép lo sợ trước cảnh tượng của thành phố xa lạ, rồi cất giọng ấm áp trấn an cậu.

Đúng như lời Vlad nói, thành phố Mosiah lúc này là nơi cần sự vỗ về của Thần hơn bất kỳ nơi nào khác ở phương Bắc.

Giám mục Andrea từng nói rằng không chỉ Jean, mà hầu hết các phó tế khi đến kỳ hạn rèn luyện đều sẽ được cử đến Mosiah.

“Nhìn cảnh sương mù này lại làm ta nhớ đến chuyện hồi đó. Ta tin là cậu sẽ làm tốt thôi.”

“Hôm nay ngài sẽ đi luôn sao?”

Dù suốt chặng đường qua luôn cố tỏ ra dũng cảm, nhưng Jean suy cho cùng vẫn chỉ là một đứa trẻ.

Hiểu rõ rằng nhiệm vụ của vị hiệp sĩ đã luôn bảo vệ mình suốt thời gian qua sẽ kết thúc tại đây, Jean lo lắng nhìn Vlad.

“Ta chưa đi ngay đâu, chắc là sẽ ở lại đây một thời gian. Khoảng một tuần gì đó.”

“Ôi, tạ ơn Thần.”

Nhìn Jean vô thức thở phào nhẹ nhõm, Vlad khẽ mỉm cười.

Dù đây là điểm khởi đầu cho hành trình tự lập của Jean, nhưng đây cũng là lúc vị phó tế trẻ tuổi này cần một chỗ dựa hơn bao giờ hết.

‘Hãy chăm sóc tốt cho thằng bé.’

Vlad thừa hiểu lý do vì sao Giám mục Andrea lại gửi gắm Jean cho mình.

Đó không đơn thuần là một nhiệm vụ, mà là sự gửi gắm chân thành từ tận đáy lòng về một người bảo hộ thực sự.

Dù phải tuân theo những giáo quy nghiêm ngặt, nhưng đối với Andrea, vị phó tế trẻ tuổi mà ông tự tay nuôi nấng từ thuở lọt lòng còn hơn cả một người học trò.

“Chờ chút đã.”

“Dạ?”

Vlad đột ngột bước lên chặn trước mặt Jean.

Dù từ khoảnh khắc bước qua cổng thành, nghĩa vụ dẫn đường của cậu đã kết thúc, nhưng Vlad vẫn tự coi mình là người bảo hộ của Jean.

“Này lính canh phía trước. Dừng lại một chút.”

Cả Jean lẫn người lính canh đều ngơ ngác trước lời gọi đột ngột của Vlad.

Thế nhưng, đôi tai nhạy bén của tộc thú nhân Nibelun đã khẽ động đậy, hướng về phía âm thanh phát ra từ sâu trong màn sương.

“Có người đang khóc.”

“…”

“Hình như là một người phụ nữ.”

Vọng lại từ phía sau màn sương mù dày đặc là tiếng khóc thút thít của một người phụ nữ.

Tiếng khóc nhỏ, đứt quãng nhưng không hề dứt.

Nhìn làn sương mù, nghe tiếng khóc của người phụ nữ, Vlad chậm rãi đặt tay lên chuôi kiếm. Một cảm giác quen thuộc ùa về, như thể cậu đã từng trải qua cảnh tượng này trước đây.

“Đen kịt, tối tăm…”

Giữa con phố vắng lặng không một bóng người.

Jean và đám lính canh nín thở, nuốt nước bọt cái ực rồi đồng loạt quay đầu về hướng tiếng khóc đang ngày một gần hơn.

“Làm ơn tìm con tôi với. Con ơi, đây có phải là con tôi không…”

Bước ra từ làn sương mù dày đặc là một người phụ nữ đang khóc lóc thảm thiết.

Người phụ nữ địu trên lưng một chiếc tã trống không, vừa nhìn thấy lính canh liền đổ sụp xuống chân anh ta mà khóc lóc thảm thiết.

“Có chuyện gì thế?”

Bầu không khí tuy có nét tương đồng, nhưng sự việc lần này lại hoàn toàn khác.

Người phụ nữ đang khóc lóc trước mặt hoàn toàn bình thường, cô không hề rơi ra những giọt nước mắt đen kịt kỳ dị.

“À, chuyện này…”

Người lính canh bất lực đỡ lấy người phụ nữ, ái ngại giải thích tình hình với Vlad.

“Trong thành phố này có không ít người hóa điên hóa dại như thế này đâu ạ.”

“Tại sao lại thế?”

“Chuyện đó…”

Người lính canh vội vã bàn giao người phụ nữ cho một binh lính khác rồi gãi đầu ái ngại.

“Nghe đồn thế lực tà ác ở đây đã làm hại rất nhiều trẻ con. Chi tiết thế nào thì tôi cũng không rõ lắm.”

Người phụ nữ đang khóc lóc bỗng nhiên tiến về phía Jean, áp chiếc tã trống không trên tay vào người cậu.

Một người lớn như Jean làm sao có thể nhét vừa chiếc tã ấy, nhưng người phụ nữ tội nghiệp dường như không thể chấp nhận được sự thật rằng chiếc tã kia đang trống rỗng.

“Thành phố này giờ chẳng còn mấy đứa trẻ ở độ tuổi của vị phó tế đây nữa. Mà nếu có, cha mẹ chúng cũng chẳng đời nào dám cho chúng ra đường.”

“…Ra là vậy sao?”

Vlad lặng lẽ đặt tay lên ngực mình, lắng nghe tiếng khóc của người phụ nữ đang xa dần theo bước chân của những người lính.

Bộ giáp do tộc tinh linh ban tặng và được những người lùn tự tay sửa chữa.

Thông điệp mà cậu nhận được từ San Rogino vẫn còn lưu lại nơi ngực áo giáp, tỏa ra một luồng hơi ấm áp hơn thường lệ.

***

“Xin lỗi ngài. Đội trưởng của chúng tôi hiện đang đi vắng.”

“Ta hiểu rồi. Ta đường đột ghé qua nên sẽ đợi ở đây.”

Tòa thị chính, vốn đang bỏ trống giờ đây đã trở thành nơi đóng quân của các hiệp sĩ thuộc Giáo hội Chính thống phương Bắc.

“Ưm…”

Vlad ngồi trên ghế, vừa đợi vị đội trưởng đang đi làm nhiệm vụ vừa khẽ nén một cái ngáp dài.

‘Buồn ngủ quá…’

Nhìn Jean và Nibelun đã ngủ thiếp đi từ lúc nào, một người tựa vào vai, một người gục bên cạnh, Vlad cố gượng mở mắt, lấy tay quệt đi giọt nước mắt sinh ra do cơn buồn ngủ uể oải.

Thế nhưng một khi cơn buồn ngủ đã ập đến thì vô cùng nặng nề, hai mí mắt cậu cứ díu chặt lấy nhau, không tài nào mở lên nổi.

“Ư…”

Không khí bên trong tòa nhà vô cùng ấm áp, khác hẳn với cái lạnh giá buốt ngoài trời.

Những ngày dài cắm trại sương gió vừa qua cộng thêm cảm giác nhẹ nhõm khi cuối cùng cũng đến được đích đến.

Vlad khoanh tay trước ngực, thầm nghĩ vị đội trưởng kia có thể về bất cứ lúc nào, rồi cậu dần gục đầu xuống và chìm vào giấc ngủ sâu.

***

Cùng xoay tròn, cùng xoay tròn quanh những que diêm nào.

Cùng vui vẻ hát ca quanh những que diêm nào.

Cho đến khi mái tóc đỏ hóa thành sắc đen.

Cho đến khi khúc ca chúng ta đang hát lụi tàn…

“…”

Một nơi chốn vừa tối tăm lại vừa rực sáng.

Nơi đây đang diễn ra một lễ hội chăng?

Cậu có thể nghe thấy tiếng trẻ con ca hát vọng lại từ phía trước.

Trong giấc mơ sâu như thể đang chìm vào đầm lầy, có một đống lửa lớn đang bập bùng cháy, tỏa ra thứ ánh sáng dịu nhẹ sưởi ấm không gian tối tăm xung quanh.

“…”

Không gian trong giấc mơ mang lại cảm giác vô cùng dễ chịu, ấm áp như vòng tay mẹ.

Nơi này thật an toàn và hạnh phúc biết bao.

Cảm nhận được điều đó, Vlad vô thức mỉm cười khi nhìn đám trẻ đang cười đùa khúc khích trước mặt.

Giá như trong những con hẻm tối tăm cũng có một nơi như thế này thì tốt biết mấy.

Vlad, một kẻ vốn đã quá quen với sự lạnh lẽo và đói khát nơi đầu đường xó chợ, chậm rãi bước tới, bị thu hút bởi hơi ấm tỏa ra từ đống lửa.

Bên trong đống lửa ấy là tất cả những gì Vlad hằng ao ước thuở nhỏ.

Bát súp nóng hổi, một mái nhà che mưa che nắng, chiếc chăn ấm áp, và cả tiếng cười hiền hậu của mẹ.

Tất cả đều đang chờ đợi Vlad ở ngay trong đống lửa kia.

Xoay tròn, xoay tròn, xoay tròn quanh bữa tiệc nào.

Cho đến khi khúc ca ta đang hát lụi tàn.

Cho đến khi tất cả những kẻ được gọi tên đều ngã xuống.

[Vlad!]

“…!”

Trong nháy mắt, một cơn đau nhói buốt đến mức không thể chịu đựng nổi truyền đến từ bả vai cậu.

Dù chỉ là trong mơ, Vlad vẫn giật mình bừng tỉnh, ngoảnh đầu lại với vẻ mặt kinh ngạc.

[Mau rời khỏi thành phố này ngay lập tức!]

Rồi cậu nhìn lại nơi ấy.

Một người đàn ông bí ẩn với gương mặt mờ ảo đang gào thét về phía cậu.