Bầu trời xanh trong, nhưng mặt đất bên dưới lại đầm đìa đau thương.

Vầng thái dương rực rỡ cô độc chịu đựng, nhưng tiếng gào thét của những hiệp sĩ bên dưới cũng thống khổ không kém.

“Ng-Ngài Rutiger...”

Một thế giới của riêng nó, chẳng mảy may bận tâm đến những sinh linh phía dưới.

Nhưng giờ đây, một màn đêm đang buông xuống, bao trùm lấy những kẻ đang quằn quại khổ đau dưới kia.

“Này, nhìn đằng kia kìa.”

Rutiger vội vã ngẩng đầu lên, nhìn theo hướng người cận vệ của mình đang chỉ.

Một cảnh tượng kỳ lạ, chưa từng được nghe hay thấy trước đây, đang diễn ra trên bầu trời.

“Đó là...”

Một bóng đen bắt đầu loang lổ khắp đồng cỏ xanh rì.

Bóng tối ấy được tỏa ra từ vầng trăng đen, thứ đã che khuất cả vầng thái dương.

- Ta muốn một thế giới không có rồng.

Vầng trăng của những đứa trẻ, được ban tặng bởi một thiếu niên có đôi mắt đen sâu thẳm và một hiệp sĩ với mái tóc vàng kim.

Và giờ đây, một giọt lệ đen bắt đầu chậm rãi rơi xuống từ vầng trăng ấy, chìm vào bầu trời xanh trong.

- Ta thậm chí còn chẳng mưu cầu sự hoàn hảo.

Có một hiệp sĩ đã quay lưng lại vì những đứa trẻ lạc lối.

Và những giọt nước mắt của lũ trẻ đã đáp lại lời kêu gọi của người hiệp sĩ ấy.

Những giọt lệ bắt đầu chậm rãi vén bức màn đen, tạo nên những gợn sóng lăn tăn trên bầu trời xanh thẳm.

- Ta hy vọng rằng trong thế giới mà ta vẽ nên, không một ai phải cúi đầu trước kẻ khác.

Từ bầu trời nơi loài rồng từng tung hoành, cho đến màn đêm xanh thẳm mà cậu thiếu niên hằng ngước nhìn.

Dưới bầu trời ấy, một con rồng đã mất đi thế giới của mình trong chớp mắt đang rơi xuống, gầm lên một tiếng đầy phẫn nộ.

Gàooo!

Sarnus, giờ đây đã bị tước đi đôi cánh, hiện lại nguyên hình dạng con người.

Bầu trời, nơi không còn dung thứ cho loài rồng, đã hoàn toàn chìm vào bóng đêm.

“...Chúa tôi.”

Màn đêm ấy tựa như một bức họa do ai đó vẽ nên.

Các hiệp sĩ không thể giấu nổi vẻ kinh ngạc khi nhìn lên khoảng tối tăm vừa mỹ lệ vừa dịu êm, tựa như một dải lụa đen đang mềm mại rũ xuống.

“Không thể nào...”

Một cảnh tượng kỳ vĩ, thứ mà cả bí thuật lẫn thần lực đều không thể tạo ra.

Thế nhưng, những hiệp sĩ sở hữu thế giới của riêng mình đều biết chỉ có một thực thể duy nhất mới có thể tạo nên cảnh tượng này.

“Kiếm... chủ sao?”

Kẻ có thể hiện thực hóa thế giới của chính mình. Kiếm chủ.

Khi các hiệp sĩ ngoảnh lại theo bản năng, Vlad đã đứng đó từ lúc nào.

Vlad hướng mũi kiếm lên bầu trời, tựa như đang dâng lên một lời cầu nguyện.

[…Thật tráng lệ.]

Chiến trường lúc này được vẽ nên bằng mảnh ghép cuối cùng, thứ có thể biến hóa thành bất cứ điều gì.

Mũi kiếm đại diện cho chiến trường ngập tràn trong làn bụi đỏ vẫn đang bốc lên như sương mù.

[Thế này là quá đủ để gọi thằng nhóc là một Kiếm chủ rồi.]

Vầng trăng khuyết và con rồng đang sa ngã.

And vị Kiếm chủ, người đã tự tay vẽ nên màn đêm của riêng mình.

Màn đêm của ngày hôm nay, được tạo nên bởi vị Kiếm chủ của thời đại này, là một thế giới không cho phép bất kỳ sinh linh nào được phép nhìn xuống các thế giới khác.

***

Áááá-!

Sau khi rơi vào một thế giới không có rồng, Sarnus không còn đôi cánh nữa.

“Ngươi lại ngáng đường ta nữa sao? Quijano Frausen!”

Thế nhưng, dù không còn cánh, Sarnus vẫn mang danh hiệu Dragulia.

Thân vương Huyết Long Dragulia.

Kẻ mang dòng máu Dragulia cuối cùng, người đã chứng minh thực lực bằng cách sinh tồn lâu nhất, gầm lên đầy giận dữ trước mặt Vlad.

“...Mọi chuyện sẽ không kết thúc thế này đâu. Lần này thì không!”

Thứ ta nhìn thấy trước mắt là con trai mình, nhưng thứ ta cảm nhận được trong linh hồn lại là người hiệp sĩ đó.

Một lần nữa, kẻ tiến gần đến sự hoàn hảo nhất trong thời đại này chĩa kiếm về phía vị Kiếm chủ.

“Đủ rồi!”

“Bayezid! Tất cả các ngươi, hãy đứng trước mặt ta!”

Dù bị đánh gục bởi thế giới do Kiếm chủ vẽ nên, Sarnus vẫn là thực thể mạnh mẽ nhất của thời đại này.

Dù có bao nhiêu tinh anh tụ hội, không một hiệp sĩ nào ở đây có thể chống đỡ nổi thế giới từng đạt đến độ hoàn hảo của ông ta.

“Lũ sâu bọ vô giá trị!”

Khi đã mất đi sự hoàn hảo, mỗi bước chân ông ta đi đều nặng tựa thái sơn, và mỗi nhát chém đều ngập tràn nộ khí đỏ ngầu như máu.

Khi ông ta tiến về phía Vlad, một con đường được lát bằng máu của ai đó dần hình thành phía sau.

“Ngươi cứ ngáng đường ta cho đến tận phút cuối cùng!”

Thế giới của Sarnus càng lúc càng bành trướng khi người ta ngước nhìn lên.

Sinh ra là một loài rồng cao quý, ông ta sẵn sàng đón nhận mọi sự tôn kính và sợ hãi của thế gian, và không hề có ý định dung thứ cho những hiệp sĩ dám cả gan thách thức mình.

[Hãy quỳ xuống! Lũ rác rưởi!]

Con rồng của thời đại này, kẻ nắm giữ quyền thống trị, ra lệnh cho các hiệp sĩ bằng thanh kiếm lóe lên như chớp giật.

Hãy cúi đầu và nhìn ta đây.

Rắắắc-!

“Cái quái gì thế này!”

Mệnh lệnh của rồng, mang theo uy nghiêm, nỗi sợ hãi và sự vĩ đại bẩm sinh, bắt đầu đè nặng lên các hiệp sĩ, như thể chính quy luật của thế giới đang ghì chặt họ xuống mặt đất.

“...Nặng quá!”

Cảm giác như thể cả thế giới đang nghiền nát họ.

“Chết tiệt!”

Sức nặng từ lời nói của con rồng hung bạo đến mức ngay cả mặt đất dưới chân họ cũng như muốn sụp đổ.

Dù các hiệp sĩ đã cố gắng triển khai thế giới của riêng mình để chống cự, nhưng thế giới của Sarnus, được tích lũy qua hàng thế kỷ, đã nghiền nát họ bằng sự bao la của nó.

“Thật thảm hại, các ngươi vẫn chiến đấu giống hệt như trước đây.”

Chỉ đến lúc này, gương mặt của Sarnus mới giãn ra đôi chút khi chứng kiến các hiệp sĩ của thời đại này phải cúi đầu.

Thế giới của ta càng lên cao, lũ hiệp sĩ này càng phải cúi đầu sát đất.

Ta, kẻ mạnh lên bằng cách bắt kẻ thù phải phục tùng, là sinh linh sinh ra để trị vì.

“Không được cúi đầu!”

Thế thế nhưng, thế giới nơi các hiệp sĩ đang đứng lúc này lại là nơi không một ai có thể nhìn xuống kẻ khác.

“Hãy vung kiếm lên! Hãy nhớ lý do vì sao chúng ta có mặt ở đây!”

Ngay khoảnh khắc đó, có một bóng người đang lao về phía các hiệp sĩ đang bị đè bẹp dưới thế giới khổng lồ kia.

Một người đàn ông rực sáng với luồng Aura hoàng kim, lao đi như một tia chớp.

Nơi tận cùng của chân trời vàng kim do người đó tạo ra chính là Sarnus Dragulia, con rồng cuối cùng của thời đại này.

“Vlad! Thằng ranh con chết tiệt!”

Oànhhh!

Đó là một tốc độ kinh hoàng, tựa như thiên lôi giáng xuống mặt đất.

Thế giới hoàng kim lao về phía trước bắt đầu gầm rú dữ dội, ngoạm lấy luồng Aura đỏ ngầu như máu của Sarnus.

“Ngươi sinh ra là rồng và đã hủy hoại sự hoàn hảo!”

“Có cho ta cũng thèm vào!”

Hai thế giới cùng tỏa sáng dưới màn đêm.

Cuối cùng, cha và con đã chạm mắt nhau qua đôi đồng tử xanh biếc.

Rắắắc-!

Giữa những tiếng binh khí va chạm chát chúa, ánh mắt xanh thẳm của họ khóa chặt vào nhau.

Khi đã thấy rõ nguồn gốc của mọi chuyện, một cơn thịnh nộ không thể kiềm chế bắt đầu dâng trào trong lòng Vlad.

“...Hóa ra ông gieo hạt giống chỉ để sau này nuốt chửng lấy ta.”

Dù mang trong mình dòng máu rồng cao quý, Vlad lại lớn lên ở những con hẻm tăm tối nhất.

Thế nhưng bí mật về sự ra đời của cậu còn đáng sợ và ghê tởm hơn những gì cậu từng tưởng tượng khi còn nhỏ rất nhiều.

“Ta không nghĩ trên đời này lại có kẻ tạo ra một đứa trẻ vì cái lý do như thế đấy.”

Không phải vì tình yêu, cũng chẳng phải vì một phút khoái lạc nhất thời—ta được sinh ra chỉ vì một mục đích lạnh lùng và đầy toan tính.

Vlad nở một nụ cười lạnh lẽo khi nhìn vào cội nguồn sự tồn tại của mình, thứ chưa từng thực sự hiện hữu kể từ khoảnh khắc cậu chào đời.

“Dẫu vậy, vẫn cảm ơn ông vì đã cho ta sự sống, thưa cha.”

“Cái gì?”

Dù thế nào đi nữa, ta vẫn biết ơn vì đã được sinh ra trên thế giới này.

Nếu không, ta đã chẳng thể nhìn thấy ánh sáng của những ngôi sao đang lấp lánh như lúc này.

“...!”

Sarnus khựng lại trong giây lát trước những lời nói đầy bất ngờ của Vlad.

Thế nhưng những lời nói chứa đựng sự chân thành ấy lại là một đòn lừa khác của Vlad, người đang nắm giữ thanh kiếm.

[Ta lừa được ông ta rồi!]

Bí quyết của một đòn kết liễu nằm ở sự bất ngờ.

Và đôi khi, sự bất ngờ không đến từ mũi kiếm, mà lại đến từ đầu môi chót lưỡi.

“Chết tiệt!”

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, luồng không khí ngưng đọng lại.

Mọi thứ bắt đầu từ mũi kiếm của Vlad, vốn đã được định vị một cách chuẩn xác.

“Phùuu...”

Cơ hội giành lấy thế chủ động thông qua một nước đi bất ngờ.

Đôi mắt xanh của Vlad, dán chặt vào khoảng không gian cậu vừa tạo ra, chợt lóe lên những tia sáng.

“Khép khuỷu tay lại.”

Nhát chém này sẽ là đòn quyết định.

Thanh kiếm của Vlad bắt đầu rung lên khi ý chí của thế giới truyền dẫn sự chắc chắn về một hồi kết.

“Haaaa!”

Áp lực tỏa ra từ thanh kiếm của cậu bắt đầu xé toạc bầu không khí tĩnh lặng.

Nghe thấy tiếng gió rít gào như xé vải, Sarnus theo bản năng vội vàng nhắm nghiền con mắt bên trái.

Rắắắc-!

Một luồng gió mãnh liệt quét qua không trung, thổi bay những mảnh giáp vỡ ra khắp bốn phương tám hướng.

Thế nhưng, gương mặt Vlad lại tràn ngập vẻ thất vọng.

“...Chết tiệt!”

Kiếm đã vung, và nó đã chém trúng Sarnus.

Giáp trụ của Sarnus vỡ vụn, minh chứng cho việc đòn tấn công đã trúng đích.

Tuy nhiên, khác với Vlad, Sarnus, kẻ sinh ra với dòng máu thuần khiết, được bảo vệ bởi những chiếc vảy vàng đột ngột mọc lên từ lồng ngực.

“Thằng ranh con khốn kiếp!”

Cơn giận của Sarnus bùng lên khi thấy thanh kiếm của Vlad đâm xuyên qua thế giới của mình.

“Ngay cả thứ kiếm thuật nguyền rủa đó nữa!”

Thế nhưng cơn thịnh nộ của ông ta không chỉ nhắm vào sức mạnh của Vlad.

[Đừng để ông ta kịp hồi sức! Không được từ bỏ lợi thế!]

Từ đôi mắt của Vlad ở cự ly quá gần, Sarnus có thể nhìn thấy hình bóng của Quijano, người hiệp sĩ mà ông ta có nằm mơ cũng không thể quên, đang dùng lực đẩy cậu tiến về phía trước.

“Quijano... Thằng khốn kiếp!”

Đã từng có một hiệp sĩ cao quý tự phân tách chính mình để ngăn chặn sự hồi sinh của con rồng hoàn hảo nhất.

Sử dụng linh hồn bị chia cắt để du hành qua các thời đại, cuối cùng ông đã thành công trong việc xóa bỏ sự tồn tại của con rồng hoàn hảo khỏi thế gian, đúng như tâm nguyện của mình.

[Làm tốt lắm! Cháu đang làm rất tốt!]

Và không phải bằng một thanh kiếm sắc bén, mà bằng niềm tin và sự che chở dành cho đứa trẻ.

Một thế giới mà con rồng hoàn hảo không còn tồn tại.

Vị Kiếm chủ của thời đại trước, người đã thành công trong việc khắc họa thế giới ấy, mỉm cười khi nhìn con rồng gầm rú.

Bùm! Oành! Bùm!

“Áááá!”

Một sự hung hãn không bao giờ dừng lại một khi đã lấy được đà.

Nhận ra Vlad cũng sở hữu tinh thần kiên cường không chịu khuất phục giống mình, Sarnus vung kiếm hết sức bình sinh để giành lấy một khoảnh khắc thở dốc ngắn ngủi.

[Nó tới đấy! Chuẩn bị đi!]

“...!”

Trận chiến đang diễn ra vô cùng khốc liệt.

Nhưng đối với Sarnus, người đã lấy lại được sự bình tĩnh, bấy nhiêu thời gian là đủ để ông ta hít một hơi thật sâu.

“Ngươi đã hủy hoại mọi thứ, Quijano!”

Quijano và Frausen, bị chia cắt.

Trong số họ, kẻ gây ra vết thương sâu sắc nhất cho Sarnus không phải là Hoàng đế Frausen, mà chính là người hiệp sĩ đáng kính Quijano.

Một luồng hơi thở hung bạo hướng về phía cậu bắt đầu tích tụ trong lồng ngực Sarnus.

[Biến mất đi!]

Một từ, một tiếng thốt ra duy nhất cũng có thể đoạt mạng kẻ khác trong tích tắc.

Hơi thở của Sarnus, mang theo long lực cuồn cuộn, phun ra luồng sáng đỏ rực dưới màn đêm xanh thẳm.

Uỳnhhh-!

Dù mang nhân dạng, nhưng thứ Sarnus thở ra chắc chắn là hơi thở của rồng.

Vlad khựng lại một nhịp khi thấy luồng Long tức đang lao nhanh tới, nhưng quyết định của cậu trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy không phải là né tránh—mà là phòng thủ.

“Hự!”

Luồng Long tức đỏ rực trực diện của Sarnus va chạm với thanh kiếm của Vlad.

Sức mạnh ấy đủ lớn để nuốt chửng cậu hoàn toàn nếu không dùng chính thực lực của mình để gạt nó đi.

[Né đi! Cháu không trụ được lâu nữa đâu!]

Đúng như những gì Quijano cảnh báo, thanh kiếm của Vlad bắt đầu đỏ rực lên vì sức nóng.

Thế nhưng, Vlad vẫn tiếp tục chiến đấu để ngăn cản Sarnus cho đến tận phút cuối cùng.

“Không!”

Vlad đứng đó, gồng mình tiến lên phía trước, nín thở như thể đang ở trong địa ngục.

“Vẫn còn các hiệp sĩ ở phía sau tôi!”

Phía sau Vlad, nhiều hiệp sĩ vẫn đang bị xiềng xích của Sarnus trói buộc.

Các hiệp sĩ, bị áp đảo bởi thế giới bao la kia, hét lên bảo Vlad hãy rút lui, nhưng chàng trai trước mặt họ chỉ càng nghiến chặt răng hơn.

“Vậy thì... hãy tạo ra thế giới của riêng cháu đi!”

Giờ đây, ta là Kiếm chủ của thời đại này, kẻ đang cố gắng dang tay ôm trọn không chỉ bản thân mà cả những người khác.

Những vị Kiếm chủ của các thời đại trước lớn tiếng hét lên với cậu.

[Cháu có thể làm được bất cứ điều gì, ngay cả khi cháu không phải là rồng! Bởi vì cháu là một hiệp sĩ đã sở hữu thế giới của riêng mình!]

Một hiệp sĩ đứng ở nơi mình thuộc về, dưới những giọt lệ rơi của những mầm non đầy tiềm năng.

Thế nhưng, khi áp lực ngày một tăng lên, màn đêm xanh thẳm bắt đầu được thắp sáng bởi một ngôi sao màu xám, như thể đang bảo cậu hãy nhìn về phía đó.

[Hãy vẽ đi! Thế giới mà cháu đã ôm trọn!]

“Ááá!”

Thứ Vlad đang cầm trong tay không chỉ đơn thuần là một thanh kiếm—đó là một cây bút vẽ.

Một chân lý mà bất kỳ ai chiến đấu trong thế giới này, không phải bằng kiếm mà bằng cả tâm hồn, giờ đây đều phải thấu tỏ.

Khi Vlad nắm giữ được chân lý ấy, một ngôi sao trên bầu trời đêm bắt đầu tỏa sáng rực rỡ ngay trên đầu cậu.

“...Ta chưa từng thấy bức tường nào kiên cố như của ông.”

Thứ ta muốn lúc này là một thế giới nơi ta có thể chặn đứng hơi thở của rồng.

Và thế giới ấy đã tỏa sáng như một ngôi sao trong linh hồn của Vlad.

“Nên chỉ một lần này thôi... Hãy cho ta mượn sức mạnh của ông!”

Đây là cuộc đối thoại với thanh kiếm, và là câu thần chú mang thế giới của ta vào hiện thực.

Theo sau câu thần chú mà Vlad hét lên bằng tất cả sức bình sinh, một thế giới trồi lên từ đồng cỏ xanh rì.

Rầm!

Một tòa thành khổng lồ lấp lánh dưới ánh sao.

Cảnh tượng mà cậu thiếu niên, vốn kinh ngạc trước sự vĩ đại của nó, đã lấp đầy thế giới của mình, giờ đây được tái hiện dưới bầu trời đêm.

“...Cái gì?”

Một cảnh tượng khiến cả những hiệp sĩ đang cúi đầu lẫn con rồng đang thở dài đều phải ngước mắt lên nhìn.

Đột nhiên, pháo đài sừng sững mọc lên, phô diễn vẻ uy nghiêm cùng những bức tường thép kiên cố.

“Bastopol sao?”

Oành! Rắc!

Ngày xửa ngày xưa, người ta kể rằng chính những bức tường thành Bastopol, cùng với vị Kiếm chủ của thời đại trước, đã chặn đứng hơi thở của con rồng hoàn hảo nhất thế gian.

Và giờ đây, những bức tường thành mà Vlad tái hiện trong thế giới của riêng mình đang sừng sững đứng vững, chặn đứng luồng Long tức phun ra từ Sarnus.

“...Hộc... Hộc...”

Màn đêm bao la và những ngôi sao tô điểm trên đó thuộc về thế giới mà chính ta đã vẽ nên.

Vlad ngẩng đầu lên, cậu có thể nhìn thấy vô số ngôi sao đang dõi theo mình từ trên cao.

“Ta không phải là rồng.”

Một trong những ngôi sao ấy tỏa sáng rực rỡ ngay trên đỉnh đầu Vlad.

Ánh sao mà nó tỏa ra là một luồng sáng rực rỡ, đa sắc màu, tựa như đi xuyên qua những ô kính màu của thánh đường.

Luồng sáng ấy giống hệt như thứ ánh sáng mà cậu thiếu niên đã nhìn thấy khi lần đầu tiên được nhận lấy cái tên của mình.

“Ta là Vlad của Soara.”

Đó là cái tên được ban tặng bởi một vị linh mục thành kính khi ta được tái sinh lần đầu tiên trong đời.

Nhìn thấy ánh sáng ấy một lần nữa, Vlad khẳng định lại tiềm năng của mình và chậm rãi đưa kiếm ra, vẽ nên cảnh tượng tiếp theo.

“...Ta bảo chứng cho danh dự của người hiệp sĩ này.”

Một dinh thự nhỏ cổ kính.

Thế nhưng, ở đó có một hiệp sĩ luôn mở rộng cánh cửa đón chào Vlad.

Ông lặng lẽ bước lên chiến trường, tay cầm chiếc khiên đã vỡ nát từ trước.

“Vậy thì, hãy cho cháu mượn chiếc khiên của ông.”

Dù sinh ra ở một nơi thấp kém, người hiệp sĩ trẻ tuổi này giờ đây đang bước đi trên con đường dẫn tới một vận mệnh huy hoàng.

Và trên đấu trường của Deomar mà Vlad đã vẽ nên, Pablo của Arnstein đang đứng đó, với dáng vẻ hệt như ngày nào, sẵn sàng đối đầu với Sarnus.