Đêm qua là một đêm vô cùng khắc nghiệt.

Mặt đất dưới chân không ngừng rung chuyển, và tiếng gầm rú của những con wyvern vang vọng khắp bầu trời.

Thế nhưng, dù đêm tối có là một cơn ác mộng kinh hoàng đến thế nào, ánh mặt trời của ngày mới vẫn sẽ luôn ló rạng.

Khi bình minh dần ló dạng trên những đồng bằng tuyết trắng xóa phía xa, người dân Bastopol mới bắt đầu ló đầu ra ngoài, nhìn ngắm thành phố giờ đã tìm lại vẻ yên bình.

“...Đáng lẽ lúc đó ta phải giết hắn mới đúng.”

“Phải.”

“Tất cả là tại ngươi không dẫn dắt hắn cho tử tế.”

“Được rồi, tôi thừa nhận chuyện đó.”

Khi ánh nắng ban mai xua tan màn đêm tăm tối, cảnh tượng đầu tiên hiện ra trước mắt là những bức tường thành đổ nát và một đô thị hoang tàn.

Giữa đống đổ nát hoang tàn ấy, Rutiger và Vlad đang nằm ở nơi bừa bộn nhất. Ánh mặt trời hôm nay rọi xuống hai người họ, những cái đầu gục xuống như thể đã vắt kiệt chút sức lực cuối cùng.

“Nhưng mà, đấm được gã đó một cú đúng là sướng thật.”

“...”

Vlad im lặng lắng nghe Rutiger, cậu quay đầu nhìn về phía bức tường thành.

Một vết nứt sâu hoắm và khổng lồ.

Vết nứt bắt đầu từ dinh thự kéo dài thẳng đến tận tường thành Bastopol.

“Vâng, chắc là sướng lắm.”

Vlad gật đầu, quan sát quỹ đạo đường kiếm của Rutiger, thứ được vung lên với tất cả sự phẫn nộ. Mà cũng phải, nếu cơn giận được trút ra đến mức độ đó, bất kỳ ai cũng sẽ cảm thấy thỏa mãn mà thôi.

“Giờ ngươi định đến Sturma sao?”

“Vâng.”

“Để gặp Joseph?”

“...Vâng.”

Một hiệp sĩ giờ đây đã có thể đứng vững bằng chính tên tuổi của mình.

Vlad giờ là một người tự do, không còn thuộc về bất kỳ nơi nào nữa, nhưng cũng chính vì thế, cậu quyết định rời đi để thực hiện những gì mình mong muốn. Bởi cậu nghĩ rằng bản thân vẫn còn điều chưa thể hoàn thành cho người đầu tiên đã công nhận cậu.

“Hôm qua chúng ta phối hợp cũng ăn ý đấy chứ?”

“Vừa nãy ngài còn bảo tôi không dẫn dắt hắn tử tế mà.”

Vlad biết thừa Rutiger đang muốn nói điều gì, cậu hờ hững đá một viên đá nhỏ dưới chân. Dù không nhìn thấy vì đã quay đầu đi, nhưng cậu đoán chắc Rutiger đang trưng ra vẻ mặt đầy thất vọng.

“Được rồi. Đi cẩn thận nhé.”

“Ngài không đi cùng tôi sao?”

Khi Vlad hỏi liệu ông có muốn cùng cậu đến Sturma không, Rutiger chỉ nhún vai, thản nhiên nói như thể đó là chuyện chẳng có gì to tát:

“Người mẹ ở đó đâu phải mẹ của ta.”

“...”

“Cả ngươi và ta đều chẳng có gia đình nào để mà nương tựa cả.”

Rutiger đứng dậy như thể đã đến lúc phải đi, ông đưa tay xoa rối mái tóc của Vlad một cách tinh nghịch rồi rảo bước về phía dinh thự.

Thế giới của Rutiger giống như một ngọn núi lửa vậy.

Nhìn theo bóng lưng bước đi một cách nặng nề của ông, Vlad dường như đã hiểu thêm đôi chút lý do tại sao ngọn lửa giận dữ trong linh hồn ông lại mãnh liệt đến thế.

***

Một hẻm núi chỉ có thể đến được bằng cách băng qua cánh đồng tuyết trắng xóa.

Đám đông tụ tập ở đó đều cúi gục đầu, im lặng không nói một lời.

“Tổn thất thế nào?”

“Tổng cộng có bốn con wyvern đã bị bắn hạ trong chiến dịch.”

“Còn các hiệp sĩ thì sao?”

“...”

Mirshea, tựa lưng vào vách đá, hiểu rõ ý nghĩa đằng sau sự im lặng của người trợ tá.

Chỉ cần nhìn qua cũng đủ thấy một nửa số hiệp sĩ đã không còn ở đây. Nuốt ngược sự cay đắng vào trong trước sự mất mát của những người đã được tuyển chọn và chuẩn bị kỹ lưỡng, Mirshea chỉ biết thở dài đầy tiếc nuối.

“Có lẽ ta nên mang theo cả sâu tử thần mới phải.”

Mười con wyvern và năm mươi hiệp sĩ tinh nhuệ. Lực lượng hiệp sĩ phương Bắc đã tận dụng bầu trời bất khả xâm phạm để thực hiện một cuộc tập kích bất ngờ, và kế hoạch ban đầu là sử dụng con rồng, thứ sẽ đạt đến sự hoàn hảo khi tiếp cận các mảnh vỡ.

Thế nhưng, bất chấp sự hỗ trợ toàn lực từ Thân vương Huyết Long và việc cài cắm nội gián trong thành phố, kết quả nhận lại vẫn là một thất bại ê chề.

“Ngươi nói hậu duệ trẻ tuổi của nhà Ravnoma vẫn đang ở Soara sao?”

“Chúng tôi vừa nhận được điện tín báo rằng cậu ta vừa mới khởi hành đi Sturma...”

Dù không có kế hoạch nào là hoàn hảo tuyệt đối, nhưng Mirshea không phải là người dễ dàng chấp nhận những biến số nằm ngoài tầm kiểm soát như vậy. Anh đã vô cùng cẩn trọng, thế nhưng rắc rối lại phát sinh từ một nơi hoàn toàn không ngờ tới.

“Khế ước đã được chuyển giao dù hậu duệ nhà Ravnoma không hề...”

Con rồng cổ xưa nhất, Sarnus Dragulia, đã quan sát toàn bộ sự việc kể từ khi phong ấn giam giữ các mảnh vỡ được tạo ra. Ông ta biết rất rõ rằng người bảo hộ lời thề không thể thay đổi nếu không có sự cho phép của Kiếm chủ, nhưng trên thực tế, lời thề đã được chuyển giao từ Ravnoma sang Bayezid, và cuối cùng dẫn đến thất bại ngày hôm nay.

Nếu chiếc rương của nhà Ravnoma hoạt động theo đúng kế hoạch ban đầu, Mirshea và lũ wyvern đã không phải rút lui dễ dàng đến thế.

‘...Đó không phải là thanh kiếm của Kiếm chủ.’

Suy ngẫm về thất bại, Mirshea chợt nhận ra.

Luồng khí thế của Kiếm chủ mà cha anh cảm nhận được ở phương Bắc không đơn thuần chỉ là tàn tích để lại trên thanh kiếm. Điều đó có nghĩa là ở một nơi nào đó tại phương Bắc, một kẻ mang dòng máu hoặc ý chí của ông ta đang tồn tại.

“...Điều đó là không thể.”

Ngay cả Thân vương Huyết Long cũng đã ráo riết tìm kiếm nhưng chẳng hề có chút manh mối nào. Không thể nào là người cùng huyết thống được. Nếu vậy, đó chỉ có thể là kẻ kế thừa ý chí của ông ta. Đi đến kết luận này, Mirshea khẽ mỉm cười, mường tượng về một khả năng không tưởng.

“Có chuyện gì không thể sao, thưa đội trưởng?”

“Không có gì.”

Chắc chắn là không rồi.

Một hiệp sĩ mang dòng máu rồng lại đi thực hiện ý chí của Kiếm chủ sao? Trên đời này làm sao có thể tồn tại một thực thể đầy mâu thuẫn đến thế được.

“Băng bó cho những người bị thương đi. Chúng ta rút lui.”

“Rõ, thưa đội trưởng.”

Sau khi ra lệnh, Mirshea nhìn xuống lòng bàn tay đã cháy sém của mình.

Những vết sẹo đen đúa đè lên hai chữ "hoàn hảo".

Mirshea siết chặt hai nắm tay, khắc sâu một cái tên không được phép lãng quên vào bên cạnh vết sẹo trong tim mình.

***

Bên trong dinh thự đổ nát, Timur và Peter đang cùng nhau thưởng trà.

Dù đây là cuộc gặp gỡ giữa một công tước cao quý và một bá tước, bầu không khí lại vô cùng tĩnh lặng và mang lại cảm giác thân thuộc lạ kỳ.

“Mọi thứ đổ nát hết cả rồi nên chẳng còn giọt rượu nào để tiếp đãi ông nữa. Ta chỉ tìm được chút trà này thôi.”

“Không sao, thế này là đủ rồi.”

Peter nâng tách trà, nhún vai như thể thấu hiểu cho những khó khăn của Timur.

Có lẽ vì người đối diện ông là Thiết Vương, một cố nhân lâu năm. Trông ông thư thái đến mức khiến người ta liên tưởng đến nụ cười của Rutiger hay dáng vẻ thưởng trà của Joseph.

“Dù sao thì chuyện này hóa ra lại hay. Nhờ biến cố này mà chúng ta có thể đoàn kết chặt chẽ hơn.”

Dù xảy ra những sự cố ngoài ý muốn, nhưng hội nghị phương Bắc đã kết thúc tốt đẹp nhờ chính những biến cố đó. Chẳng có thứ gì giúp gắn kết mọi người hiệu quả hơn là một mối đe dọa từ bên ngoài.

“Nhìn kìa.”

Timur hất cằm ra hiệu cho Peter nhìn về phía đó.

Peter vừa nhấp một ngụm trà, vừa quan sát đoàn người đang rời khỏi cổng thành qua khung cửa sổ vỡ nát một nửa. Đó là đoàn xe của các lãnh chúa đang trở về lãnh địa của mình sau khi hội nghị kết thúc.

“Nếu cùng chung đích đến, sao họ không đi cùng nhau luôn?”

“Không cần thiết phải chọc giận dòng máu rồng làm gì.”

Peter nhận ra vị hiệp sĩ tóc vàng đang cưỡi ngựa đi giữa đoàn người.

Hiệp sĩ trên lưng con hắc mã kia có lẽ đang hướng về lãnh địa của ông, Sturma.

“Từ giờ trở đi, mảnh vỡ của rồng sẽ được phong ấn tại Sturma.”

Một hiệp sĩ mang dòng máu rồng nhưng lại quyết định đứng lên chống lại loài rồng.

Nhìn lá cờ nhỏ tung bay phía sau con hắc mã đang băng qua cổng thành, Peter khẽ mỉm cười. Lá cờ treo sau lưng ngựa đó chắc chắn là do chính tay vợ ông làm.

“Mà này, con trai thứ của ông thế nào rồi? Ta nghe nói người kế vị gia tộc đã được quyết định rồi mà.”

Peter không trả lời câu hỏi của Timur ngay lập tức.

Ông chỉ khẽ xoay tách trà đã cạn, nét mặt thoáng chút cay đắng.

“...Nó có việc muốn làm cho đến cùng.”

Bàn tay mười ngón ngón nào cắn mà chẳng đau, nhưng hẳn là có những ngón khiến người ta đau lòng hơn cả. Đối với Peter, ngón tay ấy chính là Joseph, vậy nên ông không thể từ chối tâm nguyện muốn cống hiến hết mình đến phút cuối cùng của con trai.

“Giờ thì ông nên nghỉ ngơi một chút đi, dù chỉ là một chút thôi.”

Hy vọng rằng vị hiệp sĩ tóc vàng đang rời thành phố để hướng về phía ông sẽ mang lại chút an ủi nào đó.

Ngụm trà cuối cùng mà Peter nuốt xuống mang một vị đắng ngắt.

***

Từ thuở xa xưa, tổ tiên của chúng ta đã lập lời thề với một người đàn ông.

Rằng chúng ta sẽ cùng đứng dưới một ngọn cờ để đánh đuổi con rồng hoàn hảo nhất.

Lời hứa năm xưa là chân thành và đầy vinh quang, và chúng ta, những Lãnh chúa phương Bắc, vẫn luôn nỗ lực để thực hiện lời hứa ấy.

But còn đế quốc hiện tại thì sao?

Các người có còn nhớ lời hứa cùng chung một nhà năm xưa không?

Có còn nhớ thành phố đã bảo vệ lòng kiêu hãnh của nhân loại đến phút cuối cùng?

Liệu vị hoàng đế đương nhiệm có thực sự đủ tư cách để thực hiện lời hứa của vị vua lập quốc?

Chính vì thế, chúng ta quyết định tại đây.

Chúng ta sẽ không còn tuân theo mệnh lệnh của một đế quốc đã phản bội lại lời hứa với phương Bắc bằng sự phân biệt đối xử và khinh miệt.

Từ nay về sau, chúng ta sẽ không công nhận vị hoàng đế mang dòng máu giả tạo kia nữa.

Vị vua lập quốc kiêm Kiếm chủ vĩ đại.

Cho đến khi người kế vị hợp pháp của Quijano Frausen, người đã hạ gục con rồng hoàn hảo nhất, xuất hiện, phương Bắc sẽ chỉ tồn tại dưới danh nghĩa của ngài.

Đây chính là lời tuyên bố đanh thép của bảy lãnh chúa phương Bắc gửi đến đế quốc.

***

Một khu rừng sâu thẳm ở phương Đông.

Nơi đó có một khu rừng rậm rạp và bao la, nơi con người không thể đặt chân tới.

Ausurin, khu rừng nuôi dưỡng Cây Thế Giới non trẻ cùng những tinh linh bé nhỏ đang ôm lấy thân cây.

Thế nhưng, khu rừng giờ đây lại bị bao trùm bởi một bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở, tựa như có một lưỡi kiếm sắc lạnh đang kề sát.

“...Lùi lại, lùi lại mau! Tất cả lùi lại ngay cho ta.”

Toàn bộ tinh linh trong làng đã tập hợp trước Cây Thế Giới non trẻ. Bầu không khí căng thẳng đến mức sát khí tỏa ra từ các tinh linh dường như có thể cắt đứt mọi thứ xung quanh. Lần này, quyết tâm bảo vệ Cây Thế Giới bằng mọi giá của tộc tinh linh đã thể hiện rõ mồn một.

“Nhưng thưa trưởng lão...”

“Đây là khải thị.”

Lúc này, đứng trước Cây Thế Giới là những sinh vật kỳ dị khoác trên mình lớp áo đen tuyền.

Chẳng rõ chúng là người hay quái vật, chúng không có đầu và cũng chẳng nói một lời, nhưng sự hiện diện của chúng đang làm vấy bẩn khu rừng của tộc tinh linh.

“Dù có là khải thị của nữ tư tế đi chăng nữa, trưởng lão thực sự định giao thanh kiếm của Kiếm chủ ra sao? Cho cái gã nhân loại đầy tà khí đó ư?”

“Không thể có chuyện đó được!”

Các tinh linh dường như đã sẵn sàng lao vào gã đàn ông trước mặt bất cứ lúc nào, nhưng Đại trưởng lão Geronimo đã nghiêm giọng ngăn họ lại.

‘...Tại sao ngài lại trở về trong dáng vẻ thế này?’

Đó là người đàn ông mà Geronimo từng nhìn thấy khi ông còn là một đứa trẻ từ hàng trăm năm trước, nhưng Geronimo vẫn nhớ như in. Trang phục ông ta mặc đã sờn rách, mái tóc cũng đã bạc màu xám xịt. Ngay cả ánh mắt của ông ta cũng tăm tối và vô hồn như một xác chết.

Nhìn thấy một vĩ nhân năm xưa nay lại trở về trong dáng vẻ thảm hại đến nhường này, Geronimo không khỏi dâng lên một nỗi xót xa và bàng hoàng khôn tả.

“...Mọi người xin hãy tránh ra.”

Đúng lúc đó, một giọng nói cất lên từ phía sau những tinh linh đang xôn xao. Dù âm thanh không hề lớn, nhưng nó lại vang vọng vào sâu thẳm tâm trí mỗi người, nương theo ý chí của Cây Thế Giới.

“Nữ tư tế!”

“Không thể nào, không lẽ lại là thanh kiếm đó...”

Dù đang là giữa mùa đông lạnh giá, nữ tư tế của Cây Thế Giới chỉ khoác trên mình một tấm vải mỏng manh. Chứng kiến cảnh tượng y hệt như những gì đã thấy trong giấc mơ, đôi mắt của nữ tư tế như chực trào nước mắt.

“Xin hãy tránh đường. Tất cả mọi người.”

Nếu họ không tránh ra, tất cả sẽ phải chết. Đó là những gì cô đã nhìn thấy trong giấc mơ, và cũng là lời cảnh báo từ Cây Thế Giới.

Người phụ nữ đầy tà khí kia vẫn chăm chú nhìn vào Cây Thế Giới, khẽ mỉm cười với những linh hồn nhỏ bé đang vui đùa quanh đó.

“Hãy nhận lấy đi. Bởi vì ngài chính là chủ nhân thực sự của nó.”

“...”

Nâng thanh ngân kiếm bằng cả hai tay, nữ tư tế của Cây Thế Giới nhìn người đàn ông trước mặt với vẻ mặt đau đớn như sắp khóc.

Nữ tư tế rơi lệ cũng có nghĩa là Cây Thế Giới đang khóc than. Dù đang là mùa đông, những chiếc lá xanh rì của Cây Thế Giới vẫn xào xạc rung lên trong gió.

“Ngài có nghe thấy không? Thanh kiếm đang khóc thương cho tình cảnh hiện tại của ngài đấy.”

Bất chấp những lời nói nghẹn ngào của nữ tư tế, người đàn ông chỉ lẳng lặng đón lấy thanh kiếm của Kiếm chủ với vẻ mặt vô cảm. Động tác của ông ta chậm chạp và khô khốc như một cỗ máy cũ kỹ gỉ sét, trông thật cô độc và thê lương.

“...Dù ngài không nghe thấy thì cũng chẳng sao cả.”

Đúng như lời nữ tư tế nói, thanh ngân kiếm đang khóc thương đầy sầu thảm khi chứng kiến chủ nhân của nó trở về trong dáng vẻ tàn tạ này để hoàn thành sứ mệnh còn dang dở. Thế nhưng, người đàn ông cầm kiếm dường như chẳng nghe thấy gì, ông ta hoàn toàn thờ ơ với mọi thứ xung quanh.

“Bởi vì lần này, ta nhất định phải tiêu diệt toàn bộ loài rồng.”

Từng có một thợ săn rồng vĩ đại, người đã hạ gục con rồng hoàn hảo nhất.

Tên của ông là Quijano Frausen. Thế nhưng giờ đây, khi đã hoàn toàn kiệt quệ và hao mòn, ông đã quên đi chính cái tên của mình, trong tâm trí chỉ còn khắc sâu một sứ mệnh duy nhất.