Có một chiếc cột nhô lên khỏi mặt biển đầy sương mù.

Vlad từng gọi nó là một chiếc ăng-ten, nhưng thực chất đó là một kính tiềm vọng cho phép quan sát từ dưới lòng biển.

"...Khốn kiếp."

Sau khi dẫn đường cho con tàu Jemina, Vulcan đang quay trở lại vị trí canh gác thì phát hiện những bóng đen đang tiến lại gần từ phía xa. Gã trợn tròn mắt.

Thoạt nhìn, có vẻ như có hơn mười con tàu.

Nhanh chóng điều chỉnh góc kính tiềm vọng, gã thấy trên những cánh buồm là lá cờ in hình một thanh kiếm vàng.

"...Barbosa!"

Vulcan nghiến răng khi xác nhận được danh tính của kẻ địch.

Cho đến nay, loài người chỉ mới cử vài con tàu trinh sát, chứ chưa từng có một hạm đội quy mô lớn thế này.

"Chúng đang đi hướng nào?"

Người lùn bên cạnh gã nhanh chóng đo đạc hướng đi của những con tàu theo chỉ thị của Vulcan.

Không giống như trước đây, chúng đang tiến lên mà không hề do dự, điều này càng làm tăng thêm sự lo ngại của Vulcan.

"Chúng đang hướng thẳng về phía tây."

"Phía tây sao?"

"...Hướng thẳng về phía đảo Lemnos."

Nhận ra nguồn cơn của sự bất an, Vulcan lập tức phát tín hiệu khẩn cấp cho thủy thủ đoàn. Đó là tín hiệu lặn khẩn cấp.

"Quay lại đảo nhanh nhất có thể."

"Rõ!"

Theo cái khoát tay hối hả của Vulcan, con tàu có hình dáng giống như một con cá mặt trăng nhanh chóng chìm xuống biển.

Cùng lúc đó, tiếng bàn đạp do các thủy thủ vận hành bắt đầu rít lên dồn dập.

"Chúng ta phải đến đó trước chúng. Tất cả, toàn tốc tiến lên!"

Một màn sương mù dày đặc nơi ngay cả ánh mặt trời cũng không thể chạm tới, và các vì sao cũng chẳng thể nhìn thấy vào ban đêm.

Dù nơi này không có bất kỳ cột mốc định vị nào ngoại trừ địa hình dưới nước, những con tàu của Barbosa vẫn hướng thẳng về phía đảo Lemnos như thể chúng đã biết rõ đường đi lối bước.

Xác của những con tàu mắc kẹt trên rạn san hô bắt đầu bị những con sóng khổng lồ tạo ra bởi đoàn tàu đang tiến tới xô đẩy một cách vô vọng.

***

Ngày hôm sau bữa tiệc hoang dã, Vlad đang dùng trà cùng Baradis.

Phần lớn sự e dè giữa các thành viên trong nhóm đã tan biến trong suốt chuyến hành trình đến đây, nhưng Vlad vẫn là người duy nhất có thể tiếp cận các tinh linh.

"Ở Deomar cũng vậy; cậu đi đến đâu là lũ trẻ lại bám theo đến đó."

"Phiền phức thật đấy."

Vlad thở dài rồi nhìn xuống dưới.

Nhìn xuống từ ban công, nơi đó chật kín những đứa trẻ người lùn đang đứng nhìn lên với đôi mắt sáng ngời, đúng như lời Baradis nói.

"Sao cậu không vẫy tay chào chúng?"

"Nếu tôi làm thế, chúng sẽ càng bám dai hơn."

Vlad nhìn lũ trẻ với vẻ mặt cau có, nhưng ngay cả điều đó dường như cũng khiến chúng thích thú.

Hơn nữa, dù Vlad có thể không biết, nhưng trong số những đứa trẻ này có vài đứa từng được cậu giải cứu khỏi Nassau.

"Thế nào rồi? Anh có tìm thấy dấu vết nào của các tinh linh ở đây không?"

"À, đó chính là điều tôi muốn nói với cậu."

Các tinh linh đã theo dấu vết của Cây Thế Giới để đến đảo Lemnos.

Thủ lĩnh của họ, Baradis, đặt tách trà xuống với vẻ mặt đầy ẩn ý trước câu hỏi của Vlad.

"Không có linh thể nào lộ diện cả. Thứ duy nhất tôi cảm nhận được chỉ là một con thằn lằn nhỏ trong lò rèn."

"Tôi hiểu rồi."

"Nhưng có một chuyện còn quan trọng hơn thế."

Baradis tiến lại gần Vlad và thì thầm, sợ lũ trẻ bên dưới nghe thấy.

"Hòn đảo này đang chết dần."

"...Sao cơ?"

"Dòng chảy sinh mệnh đang bị cắt đứt, như thể nó đang nghẹt thở."

Vlad thoáng sửng sốt trước câu trả lời hoàn toàn bất ngờ này, nhưng Baradis chỉ đơn giản chỉ tay về phía các khu vực khác nhau trên đảo.

"Tôi cứ ngỡ là do nạn khai thác gỗ bừa bãi, nhưng không chỉ cây cối, các loài thực vật khác cũng đang héo úa."

"..."

"Trước mắt, hãy giữ bí mật chuyện này. Tôi cần điều tra thêm."

Quả thực, bất cứ nơi nào Baradis chỉ vào, hòn đảo đều đầy rẫy những mảng xơ xác, tiêu điều, như thể bị lũ mối mọt đục khoét.

Thoạt nhìn thì không nhận ra, nhưng khi quan sát kỹ hơn, rõ ràng đây không phải là nơi duy nhất lâm vào tình cảnh này.

"Vlad."

Trong lúc Vlad đang nhíu mày quan sát xung quanh, có người khẽ khàng bước vào phòng.

Đó là Jayar, vị hiệp sĩ một mắt.

"Tôi cần nói chuyện với cậu. Ngài Joseph đang gọi cậu."

"Tôi biết rồi."

Jayar khẽ liếc mắt chào Baradis đang dùng trà, rồi ra hiệu gọi Vlad bằng một cử chỉ cẩn trọng.

"Có chuyện gì thế?"

"Ừm."

Đó là một hành lang ngập tràn ánh nắng rực rỡ.

Thế nhưng, khi họ bước đi dọc hành lang, gương mặt của Jayar lại căng thẳng hơn thường lệ.

"Cũng không có gì quá đặc biệt."

"Vâng."

"Thuyền trưởng, pháp sư và cả người đàn ông mặc đồ đen đã bị bắt giữ."

Vlad khựng lại một chút khi nghe những lời đó.

Jayar quay lại, thấy vẻ mặt căng thẳng khác thường của Vlad liền nhún vai.

Dù ông đã cố giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của tin tức, nhưng nó vẫn không tránh khỏi việc gây ra một cú sốc.

"...Tại sao?"

"Ngài Joseph đang tìm hiểu chuyện đó."

"Tôi hiểu rồi. Đi nhanh thôi."

Haven, Nibelun, và cả Otar.

Tin tức ba người họ bị bắt khiến Vlad không tự chủ được mà rảo bước nhanh hơn.

Bởi vì ba người này là những người mà Aureo, chứ không phải nhà Bayezid, có nghĩa vụ phải bảo vệ.

***

– Theo báo cáo của Thuyền trưởng Vulcan...

– Trước tiên, cứ bắt rồi giết sạch lũ loài người đi!

– Hay là bây giờ chúng ta vứt quả cầu pha lê hay thứ gì đó tương tự đi nơi khác? Họ nói chúng đang bám theo chúng ta vì thứ đó, đúng không?

Cuộc họp lẽ ra phải diễn ra trong êm đẹp giờ đây lại biến thành một trận cãi vã om sòm với những tiếng la hét.

Giữa những tiếng la ó và quát tháo, Joseph đứng lặng lẽ một mình, hứng chịu những ánh nhìn gay gắt.

Những vị thủ lĩnh mới hôm qua còn tỏ ra vô cùng thân thiện trong bữa tiệc, giờ đây lại nhìn ông với ánh mắt như muốn xé xác đối phương.

"Tất cả im lặng."

Dưới sự dàn xếp của Đại thủ lĩnh Olmukar, các thủ lĩnh khác bắt đầu im lặng.

"Ta nghĩ ta cần một lời giải thích về tình huống này, Joseph của nhà Bayezid."

"..."

Những ánh mắt hung hãn đổ dồn về phía ông sau sự im lặng.

Bầu không khí trở nên thù địch như vậy cũng là lẽ tự nhiên, khi bằng chứng về sự phản bội đã được tìm thấy ngay trong số những vị khách ghé thăm.

"Không còn thời gian nữa. Ta ở đây không phải để luận tội, mà là để chuẩn bị cho chiến lược sắp tới."

Tiếng cán rìu nện xuống đất vang lên đầy đe dọa.

Kẻ thù đang đến gần, và vị trí của hòn đảo cần bảo vệ đã bị bại lộ.

Olmukar, nhận ra họ không còn có thể ẩn mình trong sương mù được nữa, cân nhắc xem nên làm gì với những vị khách này, khi chưa rõ họ là bạn hay thù.

"Tôi là Vlad Aureo!"

Ngay khoảnh khắc đó, trước khi lính canh kịp lên tiếng giới thiệu, một chàng trai đã xuất hiện và dõng dạc hô vang tên mình.

Mái tóc vàng óng và đôi mắt xanh lam. Chàng trai ấy khoác trên mình chiếc áo choàng lông chồn đen.

Cậu tự ý bước vào mà không có sự cho phép của bất kỳ ai, nhưng Olmukar chỉ đơn giản gật đầu mà không nói một lời.

"Tôi nghe nói đã có sự hiểu lầm ở đây."

"Có hiểu lầm hay không là do ta quyết định, Hiệp sĩ Vlad."

Vị hiệp sĩ phương Bắc đã giải cứu lũ trẻ ở Nassau.

Quả nhiên, cậu ta trẻ tuổi đúng như lời đồn và để lại ấn tượng mạnh mẽ ngay từ diện mạo bên ngoài.

"Nếu bây giờ cậu không thuyết phục được ta, tất cả các người sẽ phải vào ngục. Ta không có ý định để lại những mối họa mập mờ sau lưng."

Thế nhưng, lúc này cậu không còn là ân nhân nữa, mà chỉ đơn thuần là một kẻ tình nghi.

Ánh mắt của Olmukar bắt đầu trở nên hung tợn do sự ngờ vực đối với loài người đã tích tụ suốt một thời gian dài.

"Vậy thì hãy cho chúng tôi cơ hội để chứng minh điều đó, thưa Đại thủ lĩnh."

Thấy Vlad im lặng, Joseph bước lên phía trước.

Dù Vlad đã được học hỏi nhiều điều, cậu vẫn chưa thể quen với những tình huống phức tạp như thế này.

"Ai cũng biết rằng Công tước Barbosa của phương Nam có mối quan hệ mật thiết với Thân vương Huyết Long, vì vậy chẳng có lý do gì để những người phương Bắc như chúng tôi lại đi liên minh với Công tước Barbosa cả."

"Tại sao ta phải tin điều đó?"

Nhìn thấy ánh mắt vẫn đầy hoài nghi của Olmukar, Joseph cảm nhận được việc thuyết phục ông ta sẽ không hề dễ dàng, nhưng ông không còn lựa chọn nào khác.

"Tôi sẽ ở lại đây."

"Cái gì?"

"Tôi sẽ ở lại đây làm con tin, vậy nên hãy đưa họ ra chiến trường và cho họ cơ hội để chứng minh sự trong sạch của mình."

Một hành động còn có giá trị hơn cả ngàn lời nói.

Vlad không thể giấu nổi sự ngạc nhiên khi thấy Joseph tự nguyện đứng ra làm con tin.

"Chẳng nhẽ việc giữ Joseph của nhà Bayezid làm con tin lại không đủ sức nặng sao?"

"...Quả thực là vậy."

Nhập gia tùy tục.

Thấy Joseph nói chuyện theo phong cách của người lùn thay vì giọng điệu quý tộc thường ngày, Olmukar trầm ngâm suy nghĩ.

He có thể nhận ra vẻ mặt kinh ngạc của Vlad không phải là giả vờ.

***

"Tôi xin lỗi, Vlad. Đáng lẽ tôi phải chú ý hơn."

"..."

Giữa bến cảng nhộn nhịp, Vlad điều chỉnh lại dây đeo bao kiếm của mình.

Haven hiểu được cảm xúc của Vlad khi nhìn cậu lặng lẽ siết chặt dây đeo mà không nói một lời, cậu chỉ biết im lặng lùi lại phía sau.

Vlad lúc này cũng mang vẻ mặt y hệt như khi cậu nhìn thấy Joseph, người đã vào ngục thay cho họ.

"Còn giáp trụ thì sao?"

"Đang được sửa chữa rồi."

"Và cậu định ra trận mà không mặc giáp à?"

"Tôi không có thì biết làm thế nào được?"

Jayar tặc lưỡi khi thấy Vlad định ra trận mà chỉ khoác mỗi chiếc áo choàng chứ không hề có giáp bảo vệ.

Dù hiểu được tâm trạng của cậu, nhưng cậu không nên hành động liều lĩnh như vậy.

"Lấy của tôi đi. Lúc này tôi chưa cần đến nó."

"...Nhưng mà."

"Cứ nhận lấy đi."

Dù việc cho mượn kiếm đã là chuyện hiếm thấy, thì việc cho mượn giáp trụ lại càng hiếm hoi hơn.

Thế nhưng, nhìn thấy Jayar sẵn sàng nhường lại bộ giáp của mình mà không hề do dự, Vlad có thể cảm nhận được ông đưa nó cho cậu không đơn thuần là vì ông không cần đến.

"Hiệp sĩ Vlad! Hiệp sĩ Vlad đâu rồi?"

Giữa bến cảng đông đúc những người lùn đang vây quanh các con tàu, một người lùn chen qua đám đông, vội vã gọi lớn tên Vlad.

"Phù, phù! Cuối cùng cũng tìm thấy cậu! May mà màu tóc của cậu rất nổi bật."

Người thợ rèn lùn cõng trên lưng một lượng lớn trang bị, thở phào nhẹ nhõm khi nhìn thấy Vlad.

Nhìn bộ dạng tơi tả của gã, chắc hẳn gã đã phải chạy đôn chạy đáo tìm kiếm suốt một lúc lâu mới thấy được cậu.

"Đây là lời nhắn từ đại sư thợ rèn. Việc sửa chữa đã hoàn tất."

"Vừa vặn quá."

Nghe tin bộ giáp đã sẵn sàng, Jayar, người đang nới lỏng các dây đai giáp của mình, mỉm cười nhẹ nhõm.

"Chúng tôi đã điều chỉnh nó theo phom dáng của bộ giáp cũ, nên chắc chắn sẽ vừa vặn thôi."

Thật may mắn, bộ giáp tinh linh đã được gửi lại đúng lúc.

Thế nhưng, Vlad lại kinh ngạc khi nhìn thấy bộ giáp mà người lùn mang đến.

"Tôi nghĩ đây không phải giáp của tôi."

"Dạ?"

"Không, giáp của tôi màu bạc. Nó không trông như thế này."

Đó là bởi vì bộ giáp mà người lùn đang cầm trên tay có màu xám bạc hoàn toàn khác biệt so với trước đây.

Thêm vào đó, bộ giáp được người lùn bày ra trông vô cùng độc đáo trong từng chi tiết, nhưng chắc chắn nó khác xa với bộ giáp cậu từng mặc.

"À! Bộ giáp cũ đã bị hư hại quá nặng, nên chúng tôi buộc phải rèn lại toàn bộ."

Người thợ rèn lùn nhớ lại cảnh Rukhta không ngừng cằn nhằn trong lúc sửa chữa bộ giáp.

Ông ấy cứ lẩm bẩm rằng không biết người mặc đã phải trải qua loại địa ngục nào mà lại có thể biến bộ giáp thành một đống giẻ rách như thế này.

"Trông thì có vẻ mới, nhưng chất lượng thì được đảm bảo tuyệt đối. Chính tay đại sư thợ rèn đã sửa chữa nó đấy."

Khi bộ giáp được nâng lên để cậu mặc thử, những người lùn ở bến cảng đều đổ dồn ánh mắt vào nó.

Đó là một bộ giáp tuyệt mỹ đến mức ngay cả Olmukar đang đứng trên con tàu phía xa cũng phải thoáng mất tập trung trong giây lát.

"...Hãy nói với ngài Joseph."

"Sao cơ?"

Vlad cũng bị ấn tượng bởi bộ giáp này. Nhưng thay vì trầm trồ khen ngợi, cậu lại đánh giá các tính năng của nó.

"Hãy nói với ngài ấy rằng tôi sẽ quay lại sớm nhất có thể."

Bộ giáp cậu nhận được từ người thợ rèn nhẹ hơn trước rất nhiều.

Bộ giáp tinh linh đã thay đổi cả về diện mạo, trọng lượng lẫn màu sắc.

Thế nhưng, có một thứ vẫn không hề thay đổi, đó là những hình khắc vẫn được chạm trổ trên tấm che ngực.

"Tôi đi đây."

"Vâng."

Trong suốt thời gian làm cận vệ, danh hiệu hiệp sĩ của Joseph là niềm tự hào của cậu, và hình khắc bảo vệ trẻ em chính là vinh quang của cậu.

And giờ đây, với tất cả những điều đó được khắc ghi trên bộ giáp mới, Vlad bước về phía vùng biển đang vẫy gọi mình.

Một hiệp sĩ xám bạc đang tiến bước để chứng minh danh xưng của mình.

Theo sau cậu là các thủy thủ, các tinh linh và một vị pháp sư đang mang trên lưng chiếc ba lô.

Dù đã rời xa quê hương, Vlad vẫn siết chặt những sợi dây đai trên bộ giáp mới, sẵn sàng đón nhận cơ hội mà Joseph đã dành cho cậu.