Giờ đã đến lúc cậu phải tự đứng trên đôi chân của mình.

Nỗi đau của một đứa trẻ mồ côi không chỉ đơn thuần là sự mất mát cha mẹ.

"Đồ con hoang của tên trộm!"

"Tôi không có trộm!"

Giờ đây, chẳng còn ai đứng ra bảo vệ hay bảo ban cậu nữa.

Thực tại tàn nhẫn khi không thể tin tưởng bất kỳ ai đã mài mòn Vlad trẻ tuổi từng ngày.

"Xéo đi cho rảnh nợ! Bởi vậy ta mới nói, chỗ này không chứa chấp lũ không cha không mẹ!"

Thế gian giam cầm Vlad trong những định kiến tàn nhẫn, và cuối cùng, đứa trẻ ấy chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc co rúm lại, học cách thích nghi với kiếp sống mồ côi nơi đầu đường xó chợ.

Cứ thế, Vlad sống một cuộc đời tàn tạ ở một góc khuất nào đó, chỉ dám nhìn về phía trước một bước ngắn ngủi.

Thế nhưng, lại có một người đã nói với cậu bé đang cô độc giữa điện thờ rằng, đó không phải lỗi của cậu.

"Từ giờ trở đi, tôi sẽ đứng ra bảo lãnh cho cậu Vlad."

Người ấy đã che chở cho đứa trẻ đang ngập ngừng phía sau lưng mình như thế.

Một người đàn ông tin rằng chưa bao giờ là quá muộn để xoa dịu và uốn nắn lại linh hồn đầy vết xước của một đứa trẻ.

***

"Dĩ nhiên, mọi hành động của cậu ấy sẽ luôn có tiếng nói đó đồng hành. Và tôi tin rằng tiếng nói ấy đến từ Thiên Chúa tối cao."

Câu hỏi của Giám mục Pedro muốn khắc họa Vlad như một kẻ mang điềm báo tai ương, nhưng câu trả lời của Linh mục Andrea lại biến cậu thành một người được ban phước.

Vẫn là một con người ấy, nhưng tùy thuộc vào góc nhìn mà hiện lên hoàn toàn khác biệt.

"Ta sinh ra từ chốn thấp hèn, có mẹ là một cô kỹ nữ. Ngươi có biết phước lành của Thiên Chúa dễ dàng có được thế nào không?"

Phước lành của Chúa dành cho một đứa trẻ mồ côi nơi ngõ hẻm tồi tàn.

Nếu phước lành thực sự ngự trị trên kẻ mang tên Vlad kia, cậu ta đã phải được sinh ra trong một gia tộc quý tộc danh giá, chứ không phải nơi con hẻm bẩn thỉu.

"Frausen, vị vua lập quốc của đế quốc, cũng từng trải qua muôn vàn gian khổ ở tầng lớp đáy xã hội với tư cách là con trai của một gia tộc quý tộc sa sút. Nhưng thì đã sao? Cuối cùng, ngài ấy vẫn nhận được phước lành của Thiên Chúa."

Trong khi vị giám mục của giáo hội chỉ chăm chăm nhìn vào nơi Vlad sinh ra, thì vị linh mục lại nhìn về nơi cậu bé sẽ hướng tới.

Dù xuất thân từ chốn bùn nhơ, Andrea vẫn là người tin rằng cậu thiếu niên này sở hữu tiềm năng tỏa sáng rực rỡ hơn bất kỳ ai.

"...Câu hỏi tiếp theo."

Không chỉ có binh khí bằng kim loại mới sắc bén.

Dù không có một thanh kiếm thực sự nào, nhưng tại thánh đường Soara này, những con người ở đây đang vung lên những thứ vũ khí vô hình sắc lẹm, đâm chém và đỡ gạt lẫn nhau.

"Hiệp sĩ Vlad lớn lên trong những con hẻm của Soara và đã phạm vô số tội ác từ đó đến nay. Điều này có đúng không?"

Trộm cắp, cướp đoạt, và đôi khi là cả giết chóc.

Vlad rõ ràng đã sống một cuộc đời ngập trong tội lỗi.

"Đó là một bi kịch mà cậu ấy không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải làm để sinh tồn. Những tội lỗi của cậu ấy giống như một sự cứu trợ khẩn cấp cho chính mạng sống của mình."

Thế nhưng, chính cậu thiếu niên ấy đã khiêng cỗ quan tài và đánh xe ngựa cho người phụ nữ và đứa trẻ tội nghiệp.

Chẳng một ai dám đến gần họ vì sợ lời nguyền; chỉ có cậu tiến lại gần vì lòng trắc ẩn.

Chắc chắn không phải lỗi của Vlad khi cậu không thể sống một cuộc đời bình thường ngay từ khi lọt lòng.

"Hiệp sĩ Vlad đã đánh bại một thực thể tà ác và diệt rồng chỉ trong vòng một năm kể từ khi cầm kiếm! Đây có phải là điều có thể lý giải bằng lẽ thường không?"

Chưa đầy một năm, cậu đã thức tỉnh Aura, diệt rồng và đánh bại cả hiệp sĩ phương Tây.

Sự trưởng thành vượt bậc của cậu thiếu niên này, thứ hoàn toàn đi ngược lại lẽ thường, chắc chắn sẽ dấy lên những hoài nghi từ thế giới bên ngoài.

"..."

Andrea trầm ngâm nhớ lại ngày hôm đó một lát trước khi trả lời câu hỏi của Pedro.

Dù khi ấy chỉ là một lính đánh thuê, cậu thiếu niên vẫn lao đi trong đêm tối để hoàn thành nghĩa vụ của mình.

Ngày hôm đó, thế giới của Vlad, vạch một vệt sáng qua bầu trời đêm, rực rỡ một sắc trắng tinh khôi mà bất kỳ ai cũng phải kinh ngạc khi nhìn thấy.

"...Tôi không phải là người duy nhất nhìn thấy thế giới rực sáng của cậu Vlad. Thưa Giám mục."

Andrea không phải là người duy nhất nhìn thấy thế giới của Vlad.

"Đây là những lời chứng thực từ các gia tộc."

Andrea cầm lấy những xấp tài liệu mà Joseph đã đưa cho ông rồi giơ lên.

Gia huy của các gia tộc quý tộc được khắc rõ nét trên từng tờ giấy.

Tất cả những cái tên được viết trên đó đều là những người đã tận mắt chứng kiến tiềm năng của Vlad.

"Duncan của nhà Hainal, Justia của vùng San Rogino, và cả Valkov của nhà Baranov! Tất cả những người này đều đang chứng thực rằng mọi thành tựu từ trước đến nay đều là do chính tay đứa trẻ này đạt được!"

Suy cho cùng, người duy nhất có thể bảo vệ bản thân chính là chính mình.

Andrea đang kéo Vlad ra khỏi nanh vuốt của Pedro, nhưng sợi dây cứu sinh mà ông ném ra lại được bện thành từ chính những thành quả mà cậu thiếu niên đã tích lũy suốt thời gian qua.

Vlad từng phải đối mặt với những nghi kỵ tột cùng như dưới địa ngục, nhưng cuối cùng, cậu đã được cứu rỗi.

"...Lời chứng thực của các hiệp sĩ. Đã xác nhận."

Gương mặt Pedro đanh lại khi nhìn vào những lời chứng thực của các hiệp sĩ do Andrea trình lên.

Nghi ngờ về lòng thành kính, xuất thân thấp hèn, những tội lỗi đáng xấu hổ, và cả những hoài nghi về thực lực được thêu dệt nên.

Pedro đã giăng ra một tấm lưới kiên cố để bẫy Vlad, nhưng sự phòng thủ của Linh mục Andrea đang xé toạc tấm lưới ấy.

Lưỡi dao mang tên sự thật mà Andrea nắm giữ sắc bén đến nhường ấy.

"..."

Pedro nhìn quanh những phán quan đang vây quanh Vlad.

Những quả cầu ma thuật cứ mờ dần đi sau mỗi câu hỏi mà Pedro đưa ra.

Thế nhưng, kể từ khi Andrea xuất hiện, không một quả cầu nào bị dập tắt nữa, và giờ đây chỉ còn lại duy nhất một quả cầu phát sáng trong vòng tròn.

'Rốt cuộc, mình có nên tung ra con bài đó không?'

Nếu có lúc nào cần phải đánh cược, thì chính là lúc này.

Pedro nhận ra mình không thể hạ gục Vlad chỉ bằng một câu hỏi thông thường được nữa, vì vậy ông ta quyết định sử dụng kế hoạch dự phòng.

Joseph và Pedro tuy đứng ở hai đầu chiến tuyến, nhưng họ vẫn có một điểm chung.

"Mang thứ đã chuẩn bị ra đây!"

Đó là luôn chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất.

Theo mệnh lệnh của Pedro, các Thánh Hiệp sĩ khiêng một chiếc hòm niêm phong lớn vào phòng xét xử.

Một vật thể không rõ danh tính được áp tải trực tiếp bởi các thánh kỵ sĩ, chứ không phải các linh mục hay người hầu cận.

Những chiếc hộp gỗ lớn bao quanh nơi này là minh chứng rõ ràng cho thấy thứ bên trong không hề tầm thường.

"Đối với Giám mục Pedro, vị thẩm phán của phiên tòa này, vẫn còn một câu hỏi cuối cùng."

Đôi mắt xám tro của Pedro xoáy sâu vào Andrea.

Mọi chuyện trở nên rắc rối thế này đều là do gã linh mục dám cả gan làm loạn trước mặt giám mục kia.

"Và thay vì đưa ra câu hỏi, ta quyết định sẽ xóa tan mọi nghi ngờ bằng hành động trực tiếp."

Theo hiệu lệnh của Pedro, các phán quan bắt đầu mở chiếc hòm gỗ lớn ra.

Mọi người nín thở, các phán quan cũng căng thẳng tột độ.

"Đó là..."

Khi Andrea nhìn thấy vật thể lộ ra bên trong, ông không khỏi thốt lên một tiếng thở dài.

"Một tấm gương sao?"

"Tại sao tự dưng lại là một tấm gương?"

Thứ bước ra từ chiếc hòm niêm phong lớn kia là một tấm gương.

Và Andrea không hề xa lạ gì với tấm gương này.

"Thay vì đưa ra câu hỏi cuối cùng, ta ra lệnh thực hiện nghi thức trục xuất tà ma đối với Hiệp sĩ Vlad."

Gương San Marello.

Tấm gương Marello, một thánh di vật chính thức được Tòa thánh công nhận, là báu vật nổi tiếng với khả năng phản chiếu toàn bộ chân tướng của người soi vào đó.

"Cậu Vlad, nếu cậu thực sự trong sạch, hãy đón nhận điều này."

And có duy nhất một trường hợp các Phán quan Tòa thánh sử dụng đến thánh di vật.

Đó là khi họ muốn lột trần sự hiện diện của tà ác đang ẩn náu trong linh hồn con người.

"Chuyện này thật nực cười!"

Có một con quỷ đang ẩn náu bên trong Vlad.

Nghi thức trục xuất tà ma của Pedro chính là một hành động ngầm khẳng định điều đó.

"Cậu ấy đã chứng minh sự trong sạch của mình bằng những câu trả lời chân thực từ đầu đến giờ, vậy tại sao ngài lại muốn thực hiện nghi thức trục xuất tà ma lên cậu Vlad?"

Và nghi thức trục xuất tà ma lúc này sẽ trở thành một vết nhơ đeo bám Vlad như một biểu tượng của sự ô nhục.

"Linh mục Andrea. Ta có nghĩa vụ phải làm sáng tỏ ngay cả những nghi ngờ nhỏ nhất."

Tuy nhiên, Pedro không mang Gương San Marello ra chỉ đơn giản là để bôi nhọ danh dự của Vlad.

Vlad đã tỏ ra vô cùng ngập ngừng khi được hỏi liệu cậu có nghe thấy những tiếng nói hay không.

Một kẻ lão luyện như Pedro không hề bỏ lỡ khoảnh khắc nhân chứng run rẩy.

"Nhưng mà!"

"Nếu linh hồn ngươi thanh sạch, thì chút nghi ngờ này có là gì."

Nó không hẳn là xấu, nhưng cũng chẳng tốt lành gì.

Rõ ràng là hành động hiện tại đang đặt lên vai Vlad một áp lực vô cùng nặng nề.

"..."

Andrea chỉ biết bất lực ngoảnh lại nhìn cậu thiếu niên phía sau.

Nước cờ cuối cùng này của Pedro là một sự giãy giụa tột cùng, và ngay cả Andrea, người đã nỗ lực hết sức để phòng thủ, cũng không thể ngăn cản được.

"Đừng lo lắng. Đó chỉ là một vật giúp tìm ra thứ gì đó đặc biệt đang ngụ trị bên trong cậu ta mà thôi."

Andrea tin Vlad là một người thành tín, vì vậy ông nghĩ rằng nếu cậu có thể vượt qua thử thách này, phiên tòa sẽ kết thúc một cách tốt đẹp.

"..."

Andrea là một trong số ít người nhìn thấy bản chất thực sự của cậu thiếu niên. Thế nhưng, vẫn có một khía cạnh của Vlad mà ông chưa từng nhận ra.

Cậu thiếu niên ấy không hề cô độc một mình.

Ngay cả lúc này, trong linh hồn cậu, vẫn luôn có một giọng nói đã cùng cậu đi qua bao thăng trầm giông bão.

Gương San Marello.

Đôi mắt Vlad khẽ run lên khi nhìn vào tấm gương.

"..."

Pedro, người vẫn im lặng quan sát tình hình, cũng thu vào tầm mắt sự dao động nơi ánh mắt Vlad.

Có lẽ cậu ta thực sự đang che giấu điều gì đó.

Đôi mắt vô cảm của ông ta dần lóe lên những tia sáng đầy toan tính khi nhìn chằm chằm vào Vlad.

***

Đó là khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc khi thân phận của cậu có thể bị phơi bày, nhưng thanh âm vang lên bên tai cậu lại vô cùng bình thản.

Bởi lẽ ngay từ khi phiên tòa này bắt đầu, giọng nói ấy đã chuẩn bị sẵn sàng.

[...Không sao đâu. Tiến lên đi.]

Cậu nhớ lại giọng nói ấy.

Ông lão thợ rèn người đã trao thanh kiếm cho cậu thiếu niên.

Ông hy vọng thanh kiếm tầm thường của mình sẽ không phụ lòng cậu, và dù họ chưa từng trò chuyện trực tiếp, giọng nói của ông vẫn thể hiện một sự gắn kết sâu sắc với cậu.

'Nhưng mà.'

[Cho đến nay, ta đã dạy cho con tất cả những gì con cần biết.]

Bước chân của Vlad khựng lại một nhịp trước câu trả lời đột ngột từ giọng nói ấy.

Thế nhưng, những ánh mắt sắc lẹm của các phán quan không cho phép Vlad có bất kỳ sự do dự nào.

[Để tránh bị phản chiếu trong tấm gương đó, ta phải lặn sâu vào một thế giới sâu thẳm hơn.]

Trước đây, giọng nói ấy từng phải ẩn sâu hơn để tránh ánh mắt dò xét của Andrea.

Tuy nhiên, thứ đang ở trước mặt cậu lúc này lại là một thánh di vật mà Tòa thánh vô cùng tự hào.

Để tránh né được nhãn giới của thánh vật vĩ đại đó, người phải lặn sâu vào một thế giới sâu thẳm hơn gấp bội so với trước đây.

'Nếu vậy thì...'

[Thế giới của các hiệp sĩ rộng lớn và sâu thẳm như đại dương vậy. Cho đến nay, thế giới mà con khám phá mới chỉ chạm tới bề nổi.]

Rutiger vung kiếm và Gregory lao mình tấn công.

Pablo, vị hiệp sĩ dẫn dắt thế giới của Vlad, đã va chạm kiếm và khiên.

Tất cả những hành động đó giống như những chiếc chìa khóa để nâng tầm thế giới từ một tầng sâu hơn.

[Giờ đây khi nền móng đã được đặt vững chắc, đã đến lúc phải tiến lên một nơi cao hơn.]

Vlad mới chỉ vừa bước chân vào thế giới của các hiệp sĩ, và vẫn còn rất nhiều nấc thang phải leo lên.

Thế nhưng, từ nay về sau, việc được chỉ dẫn không còn là con đường để tiến bước nữa.

Giọng nói ấy biết rằng đã đến lúc cậu thiếu niên phải tự mình đứng vững.

"Hiệp sĩ Vlad, mở mắt ra! Và nhìn vào tấm gương trước mặt ngươi đi!"

"..."

Vlad cuối cùng cũng tiến lại gần tấm gương với những bước chân nặng trĩu, nhưng cậu không thể dễ dàng nhìn vào đó.

Bởi vì cậu biết điều gì sẽ xảy ra nếu mình mở mắt ra lúc này.

'Con vẫn chưa đủ thực lực để chạm tới thế giới đó.'

[Nhưng rồi một ngày nào đó con sẽ làm được.]

'Sẽ mất rất nhiều thời gian. Có lẽ cả đời này con cũng không bao giờ làm được.'

Khi chỉ đứng nhìn thì không biết, nhưng khi thực sự chạm tới đó rồi mới hay.

Bản thân đang mơ về một thế giới như thế nào, và phải vượt qua bức tường cao sừng sững ra sao để chạm tới thế giới ấy?

[Ta nghĩ đã đến lúc con phải tự mình bước đi rồi.]

Thế nhưng, giọng nói ấy vô cùng kiên quyết, và giờ chính là thời khắc phải thực hiện.

Giống như thanh kiếm đã hoàn thành sứ mệnh của nó rồi gãy đôi, đã đến lúc giọng nói ấy cũng phải rời đi.

[Cho đến lúc đó, tạm biệt.]

Khán phòng xôn xao náo động.

Tiếng cầu nguyện của các phán quan ngày một lớn hơn.

Nhưng ngay cả khi đó, Vlad vẫn nghe thấy rất rõ ràng.

Giọng nói ấy đang nói lời từ biệt.

"...Không sao đâu."

Đứng trước tấm gương, Vlad cúi đầu xuống.

Bởi vì cậu có thể cảm nhận được, bởi vì các thế giới đang chạm vào nhau.

Rằng thế giới luôn bảo vệ cậu bấy lâu nay đang chìm xuống, như thể đang sụp đổ vào cõi sâu thẳm.

"Ngươi đang làm cái gì thế hả?"

Đôi mắt Pedro bắt đầu lóe sáng khi nhìn thấy Vlad do dự.

Có lẽ thực sự có điều gì đó ở thằng nhóc này khiến ông ta không khỏi kỳ vọng.

"Mở mắt ra và nhìn về phía trước đi! Vlad!"

Giờ đây thế giới ấy đã chìm xuống quá sâu khiến cậu không thể cảm nhận được nữa, nhưng Vlad vẫn nhớ rõ.

Thế giới đã tạo nên cội nguồn của một người là thế giới như thế nào?

Thế giới của giọng nói ấy.

Thế giới của người tràn ngập giông bão và sấm sét. Và đó là một thế giới ngập tràn sắc trắng mãnh liệt.

"...!"

Cậu cuối cùng cũng đối diện với Gương San Marello.

Đối mặt với nó, Vlad kiêu hãnh mở mắt ra và nhìn thấy những tàn dư của thế giới đang tiếp xúc với mình.

Đó là một thế giới trắng xóa mà giọng nói ấy đã để lại lần cuối cùng.

"Đó là..."

"Tấm gương... nó đang phát sáng sao?"

Tấm gương mà cậu thiếu niên đang nhìn vào đang tỏa ra vầng hào quang rực rỡ.

Trắng muốt tinh khôi, như thể sắp sửa vỡ tung.

"Ôi Chúa ơi..."

Vị linh mục thành kính đứng bật dậy, còn các phán quan thì bối rối không biết phải làm sao.

Và ngay cả Pedro cũng phải kinh ngạc trước kết quả ngoài dự kiến này.

Thế giới của cậu thiếu niên, bắt nguồn từ thánh di vật San Marello, đang lan tỏa khắp phòng xét xử như thể sắp bùng nổ.

"...Các người không thể nhìn thấy bất kỳ điều gì sai trái mà tôi đã làm đâu."

Sấm sét được tạo ra từ những đám mây và bắt đầu từ bầu trời.

Màu trắng là một màu sắc cao quý, và là màu sắc mà chỉ những ai không một chút tì vết hổ thẹn mới có thể sở hữu.

Thế giới của cậu thiếu niên, thứ đã tạo nên cội nguồn của cậu, bắt đầu từ bầu trời.

"...Nhưng tại sao các người lại bày ra trò này?"

Những thế giới khổng lồ luôn đè bẹp cậu thiếu niên.

Trong quá khứ, cậu sẽ gục ngã mà không thể cất lên một tiếng thét, nhưng giờ đây cậu đã có thể hét thật to ít nhất một lần.

"Họ đã nói tôi không làm gì sai cả!"

Đoàng! Oành!

Cùng với cơn thịnh nộ của cậu thiếu niên, một tia sét từ trên trời cao giáng xuống.

Những đám mây trắng đột ngột tụ lại đã phóng một tia sét xuống điểm cao nhất của ngôi điện thờ giả tạo.

Boong... boong... boong...

Cậu thiếu niên không làm gì sai cả.

Cậu chỉ đơn giản là sinh tồn và làm những gì mình phải làm.

Và nhân chứng cuối cùng chứng minh cho sự trong sạch của cậu chính là giọng nói đã luôn đồng hành cùng Vlad.

Tại thành phố Soara, tiếng chuông báo hiệu sự vô tội của Vlad bắt đầu vang lên vang dội.