# Chương 124: Sợi dây đứt (3)

Đêm đã về khuya, tiếng trống vang lên từng nhịp trầm hùng.

Tà váy trắng của cô gái khẽ tung bay khi cô xoay người theo nhịp điệu.

Ánh sáng tỏa ra từ tà váy ấy còn rực rỡ hơn cả những ngọn đuốc được thắp lên rải rác xung quanh.

“Hãy nhớ lấy.”

Nghe theo lời của đại trưởng lão Geronimo, Vlad lặng lẽ nhắm mắt lại.

Tiếng bước nhảy của cô gái xung quanh cậu mỗi lúc một gần hơn.

“Cậu có thể nghĩ về điều mình khao khát không?”

Các trưởng lão đang lẩm nhẩm đọc thần chú.

Những chiến binh tay lăm lăm vũ khí đứng canh gác xung quanh.

And cả những giọt sáng đang rơi xuống từ Cây Thế Giới non trẻ.

Vlad cảm nhận được những tinh linh đang tụ lại trên vai mình, rồi cậu dần chìm sâu vào tâm thức.

*Ta muốn gì, và ta đang cố nắm giữ điều gì?*

Câu trả lời cho câu hỏi đó chỉ có thể tìm thấy ở sâu trong chính bản thân mình.

Trong lúc Vlad đang thiền định, khối kim loại màu xanh lam được bọc trong lớp lụa mềm mại dần bay lên không trung và bắt đầu tỏa sáng.

Nương theo luồng ánh sáng rực rỡ ấy, Vlad chậm rãi mở mắt.

“...”

Rồi, một hình ảnh hiện ra.

Một thanh kiếm lơ lửng, tỏa sáng rực rỡ phía trên hình bóng thân thương của lò rèn cũ.

Một âm thanh vang lên.

Tiếng quai búa của ông lão thợ rèn đang nện xuống thanh kiếm.

***

“Vậy cậu cần phải ở lại đây thêm một thời gian nữa sao?”

“Họ bảo sẽ mất khoảng một tuần. Nghe nói kiếm được rèn thông qua các nghi lễ, nhưng tôi cũng không rõ điều đó có nghĩa là gì.”

August, người đã thu dọn xong hành lý, khẽ nhún vai khi nghe Vlad nói.

“Ta cũng không hiểu cậu đang nói gì, nhưng có những thứ ta buộc phải chấp nhận thôi.”

August phải rời đi để hoàn thành sứ mệnh, còn Vlad phải ở lại vì có thứ cần nhận lấy.

Vì cả hai đến đây với những mục đích khác nhau, nên việc rời đi vào những thời điểm khác nhau cũng là lẽ tự nhiên.

“Dù sao thì ta cũng tò mò đấy. Sư phụ của cậu là ai thế?”

Một hiệp sĩ trẻ tuổi không rõ nguồn cội xuất thân, nhưng lại muốn tìm kiếm gốc gác của thanh kiếm mình đang cầm trên tay.

August hoàn toàn thấu hiểu tâm tư của Vlad, ông quyết định đưa ra một lời khuyên đúng đắn trước khi lên đường.

“Ta không biết nhiều về thanh kiếm của đế quốc, nhưng cậu có thể kiểm tra danh sách thợ săn rồng khi đến thủ đô Brigantes. Gia tộc Dragulia lưu trữ rất đầy đủ mọi ghi chép liên quan đến rồng.”

Những hiệp sĩ đã thề nguyện sẽ tiêu diệt loài rồng.

Gia tộc Dragulia, những người cực kỳ nhạy cảm với bất cứ điều gì liên quan đến rồng, đã ghi lại danh tính của tất cả những thợ săn từng hạ gục loài sinh vật này.

Có lẽ cái tên Vlad cũng được viết ở dưới cùng của danh sách đó.

“Rất có thể sư phụ của cậu cũng nằm trong danh sách đó đấy.”

Một người đàn ông đã diệt rồng bằng thanh kiếm của đế quốc.

Cho đến nay, chỉ có duy nhất một người được vinh danh chính thức trên cả hai danh sách đó.

Vị hiệp sĩ đã đối đầu với con rồng sắc bén nhất bằng thanh kiếm cao quý nhất.

Vị vua lập quốc Frausen.

Kenggg -

“...!”

Trong khoảnh khắc im lặng bao trùm giữa hai người, August búng nhẹ một mảnh kim loại giữa các ngón tay.

Một đồng xu cũ kỹ, rỉ sét và tầm thường.

“Tên ta là August.”

Đồng xu mà chỉ những kẻ dưới đáy xã hội mới trao tay.

Vlad nhận lấy đồng ducat mà Ramund từng đưa cho mình, rồi nhìn August với vẻ khó hiểu.

“Sau này nếu có ai nhìn thấy thanh kiếm của cậu rồi hạch hỏi, cậu cứ việc nhắc đến tên ta.”

Một hiệp sĩ trẻ tuổi cầm trong tay thanh kiếm của đế quốc.

Dù tài năng của Vlad đang dần nở rộ, nhưng vì cậu vẫn còn quá non nớt, August muốn góp thêm một chút sức lực của mình để bảo vệ cậu.

Không biết kẻ đó là ai, nhưng nếu hắn điều tra ra nguồn gốc của Vlad, hắn sẽ nắm thóp được điểm yếu của cậu, chính là kiếm kỹ của cậu.

“Nhưng nếu được thì tốt nhất đừng để bị phát hiện.”

Dù cái tên ấy không quá lẫy lừng, nhưng với tư cách là cựu thủ lĩnh đội cận vệ hoàng gia, nó vẫn đủ sức giúp cậu tránh khỏi tình cảnh tồi tệ nhất.

“Cảm ơn ngài, ngài August.”

“Nghe cậu gọi tên ta thế này cứ thấy là lạ.”

August khẽ mỉm cười nhìn Vlad đang cúi đầu chào mình.

Đó là một cuộc gặp gỡ ngắn ngủi nhưng đầy ấn tượng.

Dù đã gác lại mọi thứ để một lòng trung thành với đế quốc, nhưng cuối cùng ông vẫn cảm thấy nhẹ lòng khi biết mình đã để lại một dấu ấn dù là mờ nhạt.

“Sau này khi đến Brigantes, nhớ ghé thăm ta nhé.”

Nói đoạn, August dứt khoát quay lưng đi.

Vị hiệp sĩ già bước đi về phía ánh bình minh đang ló dạng.

Lúc đến mang theo bao nỗi hoài nghi, nhưng khi đi, đôi vai ông trông nhẹ nhàng và thanh thản hơn hẳn.

“...”

Vlad nhìn theo bóng lưng ông, rồi lặng lẽ cúi xuống nhìn đồng xu cũ trong lòng bàn tay.

Giờ cậu đã có hai đồng ducat.

Nắm chặt đồng xu nặng trĩu hơn vẻ ngoài của nó, Vlad cất giữ cái giá của danh dự vào trước ngực.

***

“Ông lão đi rồi à?”

“Vâng.”

Lúc này, trong căn phòng trọ nơi Vlad và Goth đang ở.

Thế nhưng Goth, người đáng lẽ phải ở đây, lại luôn bị đuổi đi đâu đó, và người duy nhất Vlad chạm mặt lại là cô bé vô danh kia.

“May quá.”

“Sao thế?”

“...Tôi không muốn nói.”

Những lời cô bé thỉnh thoảng thốt ra cứ đứt quãng, không đầu không đuôi.

Chẳng có chủ ngữ lẫn vị ngữ, và cậu thậm chí còn không biết cô bé đang nhắc đến ai.

Nhưng vì cô bé chỉ nói những gì mình nhìn thấy, nên có lẽ chính cô cũng không rõ chi tiết.

“Nhưng ở nơi gọi là Deomar thực sự có một con rắn trắng sao?”

“...Nó to lắm.”

Vlad nhận ra cô bé đang muốn lảng tránh chủ đề này, cậu liền túm cổ con tinh linh đang leo lên vai mình rồi đáp lại.

“Nó to đến mức có thể nuốt chửng tất cả lũ trẻ ở đây chỉ trong một ngụm đấy.”

Con tinh linh với đôi mắt sáng rực đang thở hổn hển như muốn đòi chơi cùng, cái đuôi của nó được tạo nên từ lửa.

“Một ngày nào đó tôi muốn được nhìn thấy nó. Nói một cách chính xác thì những tinh linh này cũng ngang hàng với cha mẹ của chúng.”

“Tinh linh cũng có gia phả sao?”

“Tôi không biết nữa. Tôi chỉ muốn gọi nó là tinh linh thôi.”

Một con rắn trắng rõ ràng được sinh ra từ Cây Thế Giới mẹ.

Vị nữ tế trẻ tuổi của Cây Thế Giới có vẻ rất hứng thú với những dấu vết về người mẹ của mình, Cây Thế Giới mà cô chưa từng được nhìn thấy từ khi sinh ra.

Cũng phải thôi.

Bởi vì giờ đây, cô đang ở vị thế phải chuẩn bị cho nghi lễ trong khi tìm lại những dấu vết đã bị lãng quên.

“Tôi chỉ cần một thanh kiếm dài và chắc chắn thôi. Hình như ở đây có lò rèn.”

“Không phải tôi. Tôi sẽ làm.”

Vị nữ tế đang nhìn vào một cuốn sách cũ, ngước mắt lên nhìn Vlad với vẻ nghiêm nghị rồi nói.

“Tôi đã bảo là tôi sẽ làm rồi, sao cậu lại nói thế? Ai cũng bảo là muốn tự làm cả.”

Ngay khi cô bé vừa dứt lời, những tinh linh nhỏ tuổi liền há miệng kêu lên những tiếng gì đó.

Chắc là chúng đang mè nheo hoặc ríu rít với nhau.

Dù không nghe thấy gì, Vlad vẫn nhắm mắt lại khi bầu không khí bỗng trở nên hỗn loạn.

“Dù sao thì cũng phải thử ít nhất một lần. Nếu tôi không làm, mọi thứ sẽ bị lãng quên mất.”

“...Được rồi.”

Nếu không được kết nối, mọi thứ sẽ bị lãng quên.

Vô số nghi lễ đáng lẽ phải được truyền lại từ thế hệ đi trước cho thế hệ đi sau giờ đây chỉ còn nằm lại trong vài cuốn sách cũ nát, và người có thể ân cần chỉ dạy cho cô bé đã không còn nữa, bị cắt đứt bởi dòng chảy của thời gian.

“Chờ đi. Chúng tôi sẽ làm cho cậu một thứ thật tốt.”

Không phải chỉ mình Vlad là người phải tự tìm lối đi cho riêng mình.

Ở nơi này, cũng có một cô bé đang phải tự tìm đường và gầy dựng nên một điều gì đó.

“Cứ từ từ thôi.”

Đôi khi có những gánh nặng không thể sẻ chia cùng ai.

Vlad không dám tùy tiện đưa tay ra với cô bé đang phải gánh vác một mình gánh nặng ấy, cậu quyết định chỉ lặng lẽ ở bên cạnh cô.

“Vì tôi sẽ chờ.”

Nói rồi, Vlad cầm một mảnh vải lên lau chùi con dao găm của Jorge.

Nhìn Vlad như vậy, cô bé khẽ nâng cuốn sách đang cầm trên tay lên.

Khuôn mặt cô bị che khuất, nhưng đôi tai nhọn cùng đôi mắt vàng kim vẫn đang hướng về phía Vlad.

***

Vào đêm trăng tròn sáng tỏ, tất cả tinh linh của vùng Ausurin bắt đầu tụ họp đông đủ trước Cây Thế Giới.

“Cảnh tượng này hoành tráng thật đấy, Đội trưởng.”

“Tôi chỉ coi đây là một lễ hội hay đại loại thế thôi.”

Vlad và Goth có chút bối rối trước tình cảnh toàn bộ tinh linh trong làng tụ tập và vây quanh họ.

Cả hai vẫn chưa hiểu tại sao họ lại phải đứng ở đây thay vì ở lò rèn để chế tạo kiếm.

“Thái dương nghiêm khắc, nhưng vầng trăng lại dịu hiền. Nàng đã khép hờ đôi mi trong chốc lát.”

Cây gậy chống trên tay ông run rẩy, nhưng giọng nói lại vô cùng rõ ràng.

Geronimo, người đã hồi phục đủ để đi lại, chậm rãi tiến đến gần và cất lời với Vlad.

“So think about it. The shape of the sword you want.”

“Chỉ cần nghĩ thôi là được sao ạ?”

Vlad vừa nghe lời Geronimo vừa nhìn cô bé đang quỳ trước mặt mình.

Cô bé khoác trên mình tấm vải trắng tinh khôi.

Một chiếc vương miện nhỏ kết bằng hoa được đặt trên đầu cô bé.

“Cậu càng nhớ về nó một cách rõ ràng và mãnh liệt bao nhiêu thì càng tốt bấy nhiêu.”

“Cháu hiểu rồi.”

Mỗi lần nhìn thấy, cô bé lại mang đến một cảm giác thật mới lạ.

Vlad cảm nhận được một sự huyền bí khó tả từ cô bé mà cậu vẫn chưa biết tên này, cậu khẽ gật đầu với Geronimo.

“Hãy nhắm mắt lại và chuẩn bị đi.”

Nghe những lời đó, Vlad lặng lẽ nhắm mắt lại.

Không khí xung quanh bỗng chốc trở nên tĩnh lặng.

Vlad vô thức nuốt nước bọt trong bầu không khí đầy căng thẳng chứ không phải sợ hãi.

“Hãy bắt đầu thôi, thưa Tiểu thư.”

Không có một sự khởi đầu hoành tráng nào cả.

Chỉ có tiếng trống trầm đục khẽ vang lên từ phía xa.

Cô bé đứng dậy theo nhịp trống, lặng lẽ đặt tay lên ngực và ngước nhìn Cây Thế Giới non trẻ.

“...”

Cô bé bắt đầu nhảy múa theo những lời ca bằng ngôn ngữ tinh linh khó hiểu, tiến lại gần Vlad rồi tung rộng tấm vải đang cầm trên tay.

Trông cô tựa như một chú bướm đang vỗ cánh bay lượn.

Tiếng trống dồn dập vang lên mỗi lúc một lớn hơn.

Giọng hát ngân vang của cô bé hòa cùng tiếng trống, lan tỏa khắp không gian.

Xung quanh ngập tràn những đốm sáng tinh linh non trẻ.

Keng - keng -

Và vượt lên trên những âm thanh ấy, tiếng búa gõ lách cách mơ hồ vọng lại.

Vlad tập trung vào âm thanh đó, rồi chìm sâu vào một thế giới sâu thẳm hơn.

“...”

Một màn đêm tăm tối bao trùm.

Vlad bước đi trên bãi bùn đen kịt, dõi theo bóng dáng chú bướm đang dập dờn bay phía trước.

Cảm giác mềm xốp dưới chân thật quen thuộc với cậu.

Lớp bùn lầy dính dớp, nhớp nháp từng là thứ khiến cậu thiếu niên trầy trật khó lòng thoát ra, nhưng với Vlad của hiện tại, đó chỉ là một chút khó chịu thoáng qua.

Keng! Keng!

Một âm thanh thân thương vọng lại từ phía xa.

Từ lúc nào không hay, chú bướm trắng đã bay đi và đậu lặng lẽ nơi khe cửa của lò rèn cũ.

“...”

Vlad ngẩng đầu lên, nhìn về phía lò rèn nơi chú bướm đang đậu.

Một ngôi sao treo cao lơ lửng phía trên lò rèn.

Thanh kiếm, giờ đây nhẹ tựa lông hồng, đang lặng lẽ phản chiếu ánh sáng.

“Đã lâu không gặp.”

Nương theo sự dẫn lối của chú bướm, Vlad bước qua những dấu chân hằn sâu trước cửa lò rèn rồi đẩy cửa bước vào.

Bên trong là một bầu không khí nóng bức đến ngột ngạt.

Và tiếng búa quai liên hồi không dứt.

“Cháu đến rồi đây.”

“Ừ. Đến rồi đấy à?”

Vlad lặng lẽ nhắm mắt lại khi nghe thấy giọng nói rõ mồn một bên tai.

Trong ảo ảnh tưởng chừng như sẽ tan biến nếu nhìn trực diện ấy, ông lão thợ rèn đang mỉm cười với cậu.

“Cháu muốn rèn một thanh kiếm.”

“Một thanh kiếm sao?”

Ông lão từng bảo mình sẽ không rèn kiếm nữa.

Ông nói rằng với thân xác già nua và cái lò rèn tồi tàn này, ông không thể tạo ra một thanh kiếm ra hồn được nữa.

“Thế thì cậu may mắn rồi. Nguyên liệu tốt vừa mới tới đấy.”

Nhưng giờ đây ông lại đồng ý rèn.

Bởi vì thân thể già nua và những công cụ cũ kỹ kia không còn là rào cản đối với ông nữa.

“Đây là thiên thạch, thứ kim loại rơi xuống từ một ngôi sao, thế nên nó không hề có tạp chất và cực kỳ cứng cáp.”

Đó là một giọng nói tràn đầy nội lực, chứ không hề uể oải chút nào.

Nghe thấy giọng nói ấy, Vlad khẽ mỉm cười.

“Cháu muốn nó có kích thước vừa phải, không cần chạm trổ cầu kỳ, và có màu đen. Có lẽ cháu đã lỡ yêu thích thanh kiếm đầu tiên mà ông rèn cho cháu rồi.”

“Được thôi, ta cũng chỉ có thể làm đến thế là cùng.”

Ông lão thợ rèn nhận lời yêu cầu, dứt khoát vung cao cây búa rồi nện mạnh xuống.

Choanggg!

Tiếng lửa cháy bập bùng trong lò rèn nghe như tiếng vẫy đuôi đùa nghịch của một chú chó nhỏ.

Trên chiếc đe, một chú chim sẻ nhỏ đang mổ lách cách.

Một chú cá nóc con đang làm mát thùng nước.

Một chú thằn lằn con không biết mệt mỏi liên tục rải cát lên thanh kiếm.

Cô gái với thanh kiếm mộc mạc từng dùng mái tóc của mình để trả công, nhưng giờ đây, những tinh linh non trẻ đang được sinh ra sẽ thay cô trả cái giá ấy.

“Xong rồi đấy.”

“...Nhanh vậy sao ạ?”

Cậu muốn ở lại đây lâu hơn một chút vì đã lâu lắm rồi mới lại cảm nhận được sự ấm áp này, nhưng thời gian của cậu ở nơi đây không phải là vô hạn.

Chú bướm trắng đậu nơi bậu cửa đang dần yếu đi.

“Rất vui vì đã lâu rồi mới được gặp cháu. Giờ thì nghỉ ngơi đi.”

Chú bướm trắng đậu bên cánh cửa đang lịm dần đi.

Vlad lặng lẽ mở mắt ra khi bất chợt cảm nhận được một luồng lực mạnh mẽ từ thanh kiếm đang giương cao.

Một luồng sáng xanh lam hiện lên qua đôi cánh trắng đang dập dờn vỗ.

Một thanh kiếm với sắc xanh lam rực rỡ đang chờ đợi Vlad ở nơi đó.