# Chương 102: Kẻ canh gác trên cánh đồng lúa mạch (1)

Một buổi bình minh âm u khi bóng tối vẫn chưa hoàn toàn tan biến.

Joseph bước vào phòng làm việc sớm hơn thường lệ, vén bức rèm cửa bằng một động tác quen thuộc.

Khi tấm rèm mở ra, một khung cảnh quen thuộc hiện lên trước mắt.

Cả thành phố chìm trong tuyết trắng xóa.

Joseph khoanh tay, lùi lại một bước để ngắm nhìn cảnh tượng bên ngoài cửa sổ. Chỉ nhìn Shoara lúc này thôi cũng đủ khiến người ta cảm thấy lạnh buốt.

"Giờ này chắc hẳn đã đi rồi."

Bất kỳ ai muốn bắt đầu một cuộc hành trình đều phải rời Shoara từ sớm để kịp đến điểm dừng chân tiếp theo trước khi mặt trời lặn.

Dù ông chẳng biết điểm đến đó là nơi nào.

"..."

Ông thừa sức giao cho Vlad một nhiệm vụ hoặc tự ý vạch ra một điểm đến cho cậu trước khi đi, nhưng Joseph đã cố tình không làm vậy.

Bởi ông nghĩ rằng, một đứa trẻ cả đời chỉ biết phục tùng mệnh lệnh của người khác cần phải trải nghiệm việc tự bước đi bằng chính suy nghĩ của mình ít nhất một lần.

"Một hiệp sĩ có cờ hiệu riêng... tự mình giương cao ngọn cờ. Đã lâu lắm rồi mới lại được chứng kiến cảnh tượng hiếm hoi này."

Dù rời khỏi Shoara dưới danh nghĩa bị trục xuất, Vlad vẫn sẽ tiếp nối một truyền thống cổ xưa của phương Bắc.

Một hiệp sĩ dấn thân vào cuộc hành trình mà trong đầu chỉ nghĩ về danh dự của chính mình.

Đó là một trong những truyền thống cổ xưa vốn chỉ còn tồn tại ở thế hệ của ông nội ông, chứ ngay cả thời cha ông cũng đã không còn nữa.

Phía xa, cánh cổng thành Shoara đang chậm rãi mở ra để chào đón ngày mới.

Khoảng cách quá xa nên không thể nhìn rõ, nhưng lúc này, chắc chắn đang có một hiệp sĩ đứng đó cùng với lá cờ của riêng mình.

Một hiệp sĩ sinh ra từ Shoara và được nuôi dưỡng bởi gia tộc Bayezid.

Người đó tên là Vlad của Shoara.

***

"...Ngài ấy không đến."

Vlad, người vẫn ngẩng cao đầu cho đến tận phút cuối, cùng Noir lặng lẽ nhìn cánh cổng thành mở ra.

Giữa mùa đông lạnh giá, khi cả thương nhân lẫn lữ khách đều ngại di chuyển, kẻ duy nhất đứng chờ cổng thành mở chỉ có mình Vlad.

Híuuu —

"Cái tên này, trước đây toàn sống ở ngoài trời, sao giờ mới lạnh chút đã nháo nhào lên thế?"

Noir, con ngựa vốn đã quen với chuồng trại ấm áp và dễ chịu, tỏ vẻ khó chịu khi phải bước ra ngoài trời lạnh giá. Nhưng những ngày tháng sung sướng của nó cũng đã đến hồi kết rồi.

Giờ là lúc phải tìm lại bản ngã ban đầu, đối mặt với bão tuyết bằng một thái độ kiên cường.

Và thái độ đó không chỉ Noir mà cả Vlad cũng cần phải ghi nhớ.

"Đi thôi."

Chú hắc mã bắt đầu cất bước sau một cái thúc nhẹ.

Lá cờ nhỏ treo sau yên ngựa bắt đầu tung bay nhè nhẹ trong gió lạnh.

"..."

Ngồi trên lưng Noir, Vlad thầm nghĩ có lẽ đây là thời điểm thích hợp để ra đi.

Shoara, thành phố nơi cậu đã gắn bó cả cuộc đời.

Nơi đây có những giấc mơ cậu từng ấp ủ.

Mục tiêu của cậu là cầm kiếm, và ước mơ của cậu là trở thành một hiệp sĩ.

But giờ đây, khi đã đạt được mọi thứ mình từng mơ ước tại thành phố này, đã đến lúc cậu phải ngước nhìn thế giới rộng lớn ngoài kia để tiếp tục tiến bước.

"Đội trưởng! Chờ một chút!"

Vlad đang mải chìm dắm trong những ký ức xưa cũ thì nghe thấy tiếng gọi giật giọng từ phía sau, cậu liền quay đầu lại.

"Cho tôi đi cùng với!"

Một người đàn ông đang thúc ngựa chạy dọc con phố trong sương sớm, tiếng vó ngựa vang lên dồn dập.

Đó là Goth, người trông coi chuồng ngựa của gia tộc Bayezid.

"Trời ạ. Suýt chút nữa là không kịp rồi."

"Anh đến muộn đấy."

Vlad khẽ mỉm cười, nhìn Goth đang lè lưỡi thở dốc bên cạnh.

"Tầm này vẫn chưa muộn đâu. Cậu còn chưa ra khỏi Shoara mà, đúng không?"

Dù mệt đứt hơi nhưng Goth vẫn liến thoắng không ngừng.

Quả đúng là phong thái của một kẻ từng làm nghề lừa đảo.

"Anh thực sự tính đi theo tôi sao?"

"Thế thì bất công quá."

Goth ưỡn ngực, tự tin nói với Vlad.

"Tôi đã đầu tư vào cậu lâu như vậy rồi, không thể để mất trắng ở đây được."

Đầu tư thì luôn đi kèm với rủi ro.

Với chút vốn liếng ít ỏi, Goth buộc phải mạo hiểm để đạt được những khoản lợi nhuận lớn có thể thay đổi cả cuộc đời mình.

Và Goth thừa hiểu rằng, những kẻ dưới đáy xã hội như gã chẳng dễ gì tìm được một cơ hội đáng để đánh cược cả mạng sống như thế này.

"Tôi nghe nói cậu đã mua một chiếc thuyền cho cậu bạn tên Haven đúng không? Sau này tôi có cần trông nom hộ luôn không?"

"Cứ để xem anh làm thế nào đã."

Đó chỉ là lời càu nhàu thường ngày của Vlad, nhưng Goth chỉ mỉm cười gật đầu.

Bởi gã thừa biết Vlad là một kẻ khẩu xà tâm phật.

"Nhưng mà chúng ta sẽ đi đâu đây?"

Trước câu hỏi của Goth về điểm đến, Vlad hít một hơi thật sâu rồi nhìn về phía cánh đồng tuyết trắng xóa trước mặt.

"...Tôi vẫn chưa quyết định chính xác."

Vlad của hiện tại được tạo nên từ hai bản khế ước.

Một là khế ước với Joseph, dâng hiến lòng trung thành cùng với thanh kiếm của mình.

Và một khế ước khác với giọng nói kia, để đi tìm lại danh tính của bản thân.

"Trước mắt, tôi nghĩ mình sẽ đi về phía Đông."

Nơi đó có một thế giới mà giọng nói cậu không còn nghe thấy được nữa đã cho cậu nhìn thấy lần cuối cùng.

Một cây phong lay động trong làn gió thổi lặng lẽ giữa cánh đồng lúa mì bao la.

And giọng nói ấy bảo rằng nó đã từng nhìn thấy cái cây đó.

"Có thứ tôi cần phải tìm ở đó."

Vlad khẽ nâng bao kiếm lên, nhìn viên đá hổ phách của Alicia được khảm ở chuôi kiếm.

Giờ đây chỉ còn lại những tàn dư của giọng nói ấy, chỉ còn là một chiếc bóng mờ nhạt, nhưng Vlad là người duy nhất có thể nhận ra những dấu vết cuối cùng đó.

"Đi thôi."

Vị hiệp sĩ mang trên mình trọng trách đã tạm để lại sau lưng người mà mình thề nguyện trung thành, tiếp tục tiến bước để hoàn thành một khế ước khác.

Một kẻ lừa đảo và một hiệp sĩ đang cùng nhau rời khỏi Shoara.

Tiễn chân họ là ly rượu nồng trên tay vị quý tộc, và chiếc gối đẫm nước mắt biệt ly của cô thiếu nữ tóc đỏ.

***

Dobrechi

Vùng đất này nằm ở phía bắc của khu vực trung tâm, được cai trị bởi gia tộc Dalmatia. Nhờ tận dụng khí hậu lạnh giá, nơi đây chủ yếu phát triển nghề trồng lúa mạch và lâm nghiệp.

"Lại nữa sao! Ngươi bảo đã bốn tháng trôi qua rồi cơ mà?"

Và việc chủ yếu phụ thuộc vào trồng lúa mạch và lâm nghiệp có nghĩa là gì?

"Lũ người đó đang làm cái quái gì trong lúc chờ gieo hạt lúa mạch thế hả?"

Điều đó đồng nghĩa với việc đây là một lãnh địa nghèo nàn, không có bất kỳ ngành công nghiệp nổi bật nào.

Và đúng như hoàn cảnh của nó, Dobrechi là một vùng đất nghèo xơ xác, thậm chí không có nổi một thành phố đúng nghĩa.

"Dù thần đã cắt cử binh lính canh gác suốt đêm, nhưng khi bình minh lên..."

"Câm miệng và bớt biện hộ trước mặt ta đi!"

Đội trưởng hiệp sĩ đang cố gắng giải thích dông dài về thất bại của mình.

Nam tước Dalmatia nhìn cảnh đó mà như bốc hỏa, không ngừng phẩy tay để hạ hỏa.

"...Chúng không biết sao? Nếu mùa này không gieo được hạt, tất cả chúng ta sẽ chết đói vào mùa xuân tới."

"Đúng vậy, thưa lãnh chúa."

"Chính bọn chúng mới là những kẻ biết rõ nhất!"

Đất đai cằn cỗi, thời tiết lại lạnh giá.

Dobrechi, nơi chỉ biết bấu víu vào những cánh rừng rậm rạp và việc trồng lúa mạch, không thể nhắm mắt làm ngơ trước vấn đề hiện tại.

"Nhưng chỉ với binh lính thôi thì..."

"Nếu không đủ binh lính, ít nhất cũng phải huy động dân chúng trong lãnh địa chứ! Ta sắp chết đói đến nơi rồi, các ngươi còn lôi thôi cái gì nữa?"

Nam tước Dalmatia với đôi má phúng phính đang run lên bần bật, ném tất cả những gì vớ được xung quanh và bắt đầu mắng nhiếc vị đội trưởng hiệp sĩ đến báo cáo.

Bất kỳ vị lãnh chúa nào cũng sẽ nổi trận lôi đình khi nhìn thấy một hiệp sĩ không biết xử lý tình huống một cách linh hoạt.

"Ôi, cái đầu của ta..."

Nhưng biết làm sao được?

Gia tộc Dalmatia nghèo nàn đến mức chỉ có thể sở hữu những hiệp sĩ hạng xoàng như thế này mà thôi.

"Tập hợp toàn bộ binh lực ngươi có và bảo vệ các cánh đồng lúa mạch bằng mọi giá! Ta chắc chắn lũ quái vật trong rừng đứng sau chuyện này!"

"Rõ, thưa lãnh chúa."

Mùa đông không phải là mùa mà chỉ có con người mới bị bỏ đói.

Đó cũng là thời điểm lũ quái vật chẳng có gì để bỏ bụng, khi cây cối không còn quả ngọt và cỏ xanh cũng lụi tàn.

Chẳng biết tại sao chúng lại chỉ nhắm vào những hạt giống vừa gieo trên đồng, nhưng điều quan trọng lúc này là phải ngăn chặn tình trạng đó.

"Hay là mình nên thuê lính đánh thuê nhỉ?"

Trong văn phòng vắng lặng, Nam tước Dalmatia thở dài thườn thượt.

Tiến lại gần cửa sổ với vẻ mặt chán nản, một khung cảnh đập vào mắt Nam tước Dalmatia.

Khu rừng Dobrechi rậm rạp bao bọc lấy toàn bộ lãnh địa.

Dù đã được khai hoang mở rộng rất nhiều kể từ khi gia tộc Dalmatia lên nắm quyền, nhưng khu rừng cổ xưa có từ trước đó vẫn âm u, tăm tối ngay cả khi đang là giữa trưa.

***

"Tiêu, muối, thịt khô... còn cái này là gì?"

"Chứng nhận hành hương."

Trong khu rừng âm u khi mặt trời bắt đầu khuất bóng.

Vlad đang ngồi xổm trong rừng, cọ xát hai cành cây vào nhau, liếc nhìn tờ giấy Goth vừa rút ra rồi nghiêm túc trả lời.

"Cứ đến bất kỳ nhà thờ nào đăng ký là được. Linh mục Andreas đã viết nó đấy."

"Sao không làm luôn ở Shoara?"

Động tác chà xát cành cây của Vlad bỗng khựng lại trước câu hỏi của Goth.

"À... Phải rồi. Tôi xin lỗi."

Nếu nhà thờ ở Shoara chịu cấp giấy chứng nhận này thì đã chẳng cần phải mang đến tận đây, nhưng ngặt nỗi Vlad đã đắc tội với họ đến mức chẳng thèm hé răng nửa lời với giáo hội.

"Được rồi, được rồi, tôi hiểu mà."

Goth tránh ánh nhìn sắc lẹm của Vlad, tiếp tục lục lọi đống hành lý, nhưng rồi gã lại nghiến răng khi vẫn không tìm thấy thứ mình cần.

"Nhưng sao cậu có thể mang theo toàn những thứ đắt đỏ và quý giá thế này mà lại không mang nổi một viên đá lửa hả? Thật không hiểu nổi."

"..."

Đôi tay Vlad khựng lại một chút trước lời cằn nhằn của Goth, rồi lại nhanh chóng chuyển động.

"Đêm qua tôi bận đủ thứ việc."

Dĩ nhiên là bận rồi. Mấy người nổi tiếng thường bận rộn vào ban đêm mà.

"Nhưng anh cũng chỉ mang theo đúng một viên đá lửa thôi còn gì."

"Ít nhất thì tôi cũng có mang!"

Goth bực bội chỉ vào đống vụn nát xung quanh Vlad.

Những mảnh đá lửa vỡ vụn lăn lóc dưới đất. Tất cả đều là do Goth mang theo.

"Khỏe quá cũng khổ. Cậu làm hỏng hết sạch sành sanh rồi."

Một người như Vlad không đến mức thiếu kinh nghiệm đến nỗi không biết cách nhóm lửa.

Ngược lại, có thể nói cậu còn quen thuộc với những việc này hơn ai hết vì đã trải qua một cuộc sống vô cùng gian khổ.

"Đen đủi thật đấy. Không lẽ tất cả đều là hàng lỗi sao?"

Thế nhưng, kết cục là Goth đã làm hỏng toàn bộ số đá lửa mang theo, còn bản thân Vlad lại chẳng mang nổi một viên đá lửa - thứ tối quan trọng khi cắm trại, nên cậu cũng chẳng thể phản bác được gì.

Sai sót rành rành ra đó, nên trong trường hợp này, cậu chỉ biết im lặng ngồi chịu trận.

"Này."

"Sao dừng lại rồi? Không nhóm lửa nữa à?"

Goth tròn mắt khi thấy Vlad đột ngột ném cành cây đang chà xát đi, nhưng thay vào đó, Vlad đã cầm lấy bao kiếm của mình.

"Sao tự dưng lại thế này?"

Dù mối quan hệ giữa hai người có thân thiết đến đâu, Vlad vẫn là một hiệp sĩ.

Một Vlad khi cầm kiếm chắc chắn sẽ hoàn toàn khác biệt so với lúc cậu đang cọ xát cành cây khi nãy.

Giọng nói khẽ run lên của Goth chính là minh chứng cho điều đó.

"Để tôi chà cho. Đội trưởng."

"Được thôi."

Vlad nhổ một bãi nước bọt xuống nền tuyết lạnh, lặng lẽ nhấc bao kiếm lên rồi đứng dậy.

"Đội trưởng, tôi xin lỗi..."

"Tôi đi mượn chút than hồng."

Trước những lời đột ngột của Vlad, Goth vô thức nhìn dáo dác xung quanh.

Khu rừng mùa đông đang dần chìm vào bóng tối.

Từ sâu trong rừng vang lên tiếng bước chân lạo xạo trên tuyết và tiếng cười khúc khích của một đám đàn ông.

"Chà, tai thính đấy chứ."

"Nếu đã nhận ra thì lo mà chạy đi chứ. Còn đứng đó ưỡn ẹo cái gì?"

Một nhóm đàn ông khoảng chừng hai mươi tên xuất hiện.

Đi lại vào mùa đông không chỉ cần phải cẩn thận với cái lạnh và quái vật.

"Mấy món đồ trông ngon nghẻ thế kia đem bán ở đâu cũng được giá hời đấy."

"Công tử từ đâu tới thế? Khai ra cha mẹ ngươi là ai đi, bọn ta sẽ trả ngươi về với một cái giá phải chăng."

Một nhóm chỉ có hai người di chuyển.

Một kẻ trong số đó trông chẳng khác nào một con gà non mới rụng lông, và trong mắt lũ cướp, không có con mồi nào dễ xơi hơn thế này.

"Các anh em. Cho bọn ta mượn chút lửa nhé."

"Hả?"

Thế nhưng, thay vì tỏ ra sợ hãi, chàng thiếu niên tóc vàng lại mỉm cười rạng rỡ chào đón lũ cướp như thể mọi chuyện đang diễn ra vô cùng suôn sẻ.

"Thằng điên này đang nói cái quái gì thế...?"

Lũ cướp với vẻ mặt hung tợn đang lăm lăm vũ khí bỗng chốc im bặt khi nhìn thấy thứ lấp ló sau lớp áo choàng của Vlad.

Một bộ giáp tấm sáng loáng.

Đó là những trang bị mà một đứa trẻ bình thường không thể nào sở hữu được.

"Có bao nhiêu đồ mang ra đây hết đi. Lũ khốn."

Một nụ cười hoang dại bắt đầu nở trên môi Vlad.

Vlad của ngày xưa là một kẻ luôn đói khát và thèm khát mọi thứ.

And giờ đây, chàng thiếu niên tóc vàng vừa mới bước chân ra thế giới rộng lớn kia cũng đang đói khát y như những ngày cậu còn là một đứa trẻ.

"Tôi sẽ lo liệu sạch sẽ."

Có một điều cậu đã quyết tâm thực hiện sau khi rời khỏi Shoara.

Đó là quyết định quay trở lại với bản ngã nguyên bản của mình.