Tiếng cười đùa của lũ trẻ ngập tràn khắp thôn xóm.

Hôm nay là một ngày trời trong xanh không một gợn mây, những đóa hoa điểm xuyết đó đây cũng rực rỡ sắc màu hơn thường lệ.

Cứ như thể đó là thế giới được nhìn qua lăng kính của giọng nói kia vậy.

Giữa khung cảnh nhộn nhịp ấy, Vlad lặng lẽ ngồi một mình.

‘…’

Nhìn những nụ cười rạng rỡ trên gương mặt mọi người, Vlad vô thức gãi gãi má.

Cậu là một sự tồn tại quá đỗi lạc lõng để có thể hòa nhập vào thế giới vốn đang gắn kết hài hòa như một thể thống nhất của họ.

Vả lại, cậu cũng chẳng muốn bước vào đó.

“Đội trưởng. Cảm ơn cậu.”

“Gì chứ.”

Tiếng gọi của Goth kéo Vlad ra khỏi dòng suy nghĩ, cậu quay đầu lại.

Mới hôm qua cả hai còn cùng nhau lang thang trên phố, vậy mà giờ đây, cậu chợt có cảm giác như Goth đang ở một thế giới hoàn toàn khác.

Hình ảnh Goth đứng giữa vòng vây của gia đình trông thật xa lạ làm sao.

“Một con lợn kìa.”

Vlad quay đầu nhìn theo hướng mắt Goth đang nheo lại.

Một con lợn nguyên con ngậm quả táo ở miệng đang được quay đều trên bếp lửa.

Lũ trẻ trong làng tỏ ra vô cùng phấn khích, đầu chúng cứ gật gù theo nhịp quay của con lợn.

“...Trưởng làng tặng đấy. Đổi lại, tôi đã đưa cho ông ấy một đồng tiền vàng.”

Nhìn lễ cưới hôm nay, Vlad chợt nhớ đến ông lão Jorge năm xưa.

Mỗi khi có chuyện hỷ sự xảy ra với các thành viên trong băng đảng, Jorge luôn đại diện cho thủ lĩnh gửi tặng họ một chai rượu, và những người nhận được nó đều vô cùng hạnh phúc.

“Marie thích lắm. Con bé đã nhận được lời chúc phúc của hiệp sĩ.”

“...Vậy sao?”

Nếu đã như thế thì tốt rồi.

Quả nhiên, cách làm của Jorge là đúng đắn.

Sự hiện diện của người đàn ông trưởng thành đầu tiên mà cậu được nhìn thấy và học hỏi vẫn đang dẫn lối cho Vlad biết mình nên hành xử thế nào.

“Anh nói chú rể có người thân ở Marcia đúng không?”

“Đúng vậy.”

“Thế thì sau đám cưới này, hãy tạm thời đưa gia đình anh đến đó đi.”

Nghe Vlad nói, Goth nặng nề gật đầu.

Vlad không chỉ đơn thuần là không thể hòa mình vào bầu không khí này vì là người lạ.

Khác với những dân làng đang tận hưởng lễ cưới, ánh mắt Vlad lại hướng về một nơi khác.

“Đi xem đi kìa. Tôi nghĩ buổi lễ sắp bắt đầu rồi đấy.”

Vlad đã đẩy lễ cưới sớm hơn hai ngày, nhưng thật may mắn là mọi chuyện vẫn diễn ra suôn sẻ.

“Tôi biết rồi. Tôi đi đây.”

Dứt lời, gã đàn ông nửa đời làm nông nửa đời lừa lọc của ngôi làng vội vã chạy về phía trước.

Nhưng hôm nay, có lẽ anh ta là người đàn ông tự tin hơn bất kỳ ai.

Goth, người đã chứng minh được giá trị của bản thân nhờ có Vlad, vội vàng trở về vị trí của mình để thắp sáng tương lai cho em gái.

“Cảm ơn tất cả mọi người đã đến tham dự lễ cưới ngày hôm nay...”

Nghi lễ thành hôn bắt đầu bằng lời chúc phúc từ một vị linh mục đến từ ngôi làng lân cận.

Cô dâu và chú rể đang chờ đợi để bước đi trên tấm thảm đỏ.

“...Thế này.”

Nhưng thật không may, trong mắt Vlad, thay vì nhìn thấy niềm hạnh phúc của đôi trẻ, cậu lại nhìn thấy điềm báo của một mối đe dọa đang cận kề.

Từ phía xa, cậu có thể thấy Stefan đang nhìn mình với vẻ mặt bối rối.

“Này nhóc.”

“Dạ?”

“Cho ta xin một bông hoa trong giỏ nhé.”

Vlad gọi với theo cậu bé đang ôm giỏ hoa và lặng lẽ chọn lấy một bông.

Có một đóa hoa đã thu hút sự chú ý của cậu.

“Chúc mừng Marie!”

“Hai đứa phải sống thật hạnh phúc nhé!”

Cô dâu và chú rể nắm tay nhau bước đi theo tiếng gọi của vị linh mục.

Chàng hiệp sĩ chuẩn bị rời đi khẽ tung một đóa hồng đỏ về phía họ từ đằng xa.

Những lời chúc tụng và chào hỏi vang lên. Và rồi, cậu bỏ lại sau lưng khung cảnh tuyệt đẹp ấy.

“Quả đúng như hiệp sĩ dự đoán, việc phân tán trinh sát là một quyết định sáng suốt. Họ báo cáo rằng có một nhóm vũ trang không rõ danh tính đang tiến về phía này.”

“Còn bao lâu nữa?”

“Tôi nghĩ khoảng hai tiếng nữa chúng sẽ tới nơi.”

Nghe Stefan báo cáo xong, Vlad lặng lẽ rời khỏi hôn lễ với gương mặt nghiêm nghị.

“Chúng ta nên làm gì với lễ cưới đây?”

“Có nên kết thúc nó ngay bây giờ không?”

Nghe Stefan hỏi, Vlad im lặng ngoảnh lại nhìn.

Những con người ở cùng một nơi nhưng lại thuộc về hai thế giới khác biệt.

Vlad muốn họ được tận hưởng trọn vẹn lễ cưới này nhất có thể.

Chẳng phải việc bảo vệ một thứ gì đó chính là bảo vệ một khung cảnh yên bình như thế này sao?

“...Mười phút nữa hãy kết thúc.”

Tiếng reo hò của mọi người phía sau Vlad nhỏ dần theo từng bước chân cậu rời đi.

Rồi Vlad bước tiếp về phía trước, để lại đóa hồng đỏ mà cậu vừa tung ra.

***

‘...Khốn kiếp.’

Colin nhổ một bãi nước bọt, cố kìm nén tiếng chửi thề đang dâng lên trong lòng.

Đôi mắt gã đỏ ngầu khi phải đối mặt với một cảnh tượng hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

“Mấy đứa đang bị treo trên kia là người của chúng ta sao?”

“...Vâng. Đó là những trinh sát chúng ta đã phái đi.”

Gã cứ ngỡ đây sẽ là một nhiệm vụ dễ dàng.

Nói chính xác hơn, đó chỉ là một nhiệm vụ vặt vãnh mà gã chẳng thèm muốn nhận.

Thế nhưng, những gì đang bày ra trước mắt lại khác xa so với những gì Colin và thuộc hạ của gã tưởng tượng.

“...Có lẽ có một hiệp sĩ đang ẩn mình ở đó.”

Một hàng rào gỗ được dựng lên vội vã.

Đó là một hàng rào lỏng lẻo trông như thể chỉ cần đẩy nhẹ là đổ, nhưng những cái xác treo lủng lẳng phía trước nó lại gửi đi một lời cảnh báo đanh thép.

Hàng rào treo đầy xác chết như muốn tuyên bố rằng nơi này không dễ để vượt qua.

“Chúng ta phải làm gì đây?”

“Làm gì là làm gì? Chẳng lẽ chúng ta lại rút lui từ đây sao?”

Ba trinh sát được cử đi đều bị bắt sống, không một ai trốn thoát.

Lực lượng binh lính này không phải là thứ mà một ngôi làng bình thường có thể đối phó, rõ ràng là có điều gì đó bất thường đang ẩn giấu bên trong.

“Ta sẽ dẫn đầu.”

Tuy nhiên, Colin không hề do dự bất chấp lời cảnh báo rõ ràng của đối phương.

Một nhiệm vụ dễ dàng cũng đồng nghĩa với việc nó không được phép thất bại.

Colin, kẻ vốn đã bị lung lay địa vị sau trận quyết đấu danh dự ở Deomar, giờ đây là một kẻ không còn đường lui.

“Cút ra đây!”

Một luồng sức mạnh áp đảo không thể có ở một tên cướp thông thường.

Như thể không còn muốn che giấu thân phận của mình nữa, Colin bắt đầu gầm thét lớn tiếng, phô trương sự hiện diện của mình.

“Kẻ nào guốc gan dám chặt đầu người của ta!”

Tiếng gầm giận dữ của gã lợn lòi vang vọng khắp ngôi làng.

Ngôi làng mới một khắc trước còn ngập tràn tiếng cười, giờ đây đã bị bao trùm bởi bầu không khí căng thẳng đến ngạt thở.

“Nếu không mở cổng ngay bây giờ, ta sẽ lấy đầu tất cả các ngươi!”

Mở cổng ra thì ta sẽ tha mạng cho.

Colin hét lên đầy tự tin như thể gã đang nắm quyền sinh sát trong tay, nhưng phản hồi gã nhận được chỉ là sự im lặng tĩnh mịch.

“Hiệp sĩ của Pylos. Colin, lợn lòi của đất.”

Cùng với giọng nói của một người đàn ông, cánh cổng gỗ bắt đầu mở ra.

Nó chỉ mở hé vừa đủ cho một người đi qua.

“Đã lâu không gặp, nhưng ta chẳng thấy vui chút nào.”

“...Ngươi rốt cuộc là kẻ nào.”

Một nam tử tóc vàng đơn độc bước ra từ trong làng.

Người đàn ông thoạt nhìn giống như một hiệp sĩ ấy không trả lời câu hỏi, mà ném một vật đang cầm trên tay về phía Colin.

Bịch—

Những chiếc đầu lâu lăn lóc dưới chân Colin.

Colin nhíu mày nhìn những chiếc đầu của thuộc hạ, đôi mắt của chúng vẫn còn trợn trừng kinh hãi.

‘Tất cả đều bị chém đứt lìa chỉ bằng một nhát.’

Vết chém trên cổ chúng không hề có một chút tì vết.

Điều này có nghĩa là chúng đã bị lấy đầu bằng một đường kiếm dứt khoát, không hề lệch một phân.

Dù chưa biết vị hiệp sĩ trước mặt là ai, gã cũng đã phần nào đoán được thực lực của đối phương.

“Hôm nay là một ngày đẹp trời, Colin ạ. Thế nên nếu ngươi có chết ở đây, ta cũng sẽ không chấp nhặt sự vô lễ của ngươi đâu.”

“Ngươi còn chẳng thèm hỏi ta là ai sao?”

Mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam.

Một hiệp sĩ có ngoại hình lộng lẫy như một quý tộc, nhưng khí thế lại hung hãn như một dã thú.

Không đời nào gã lại quên một thiếu niên để lại ấn tượng mạnh mẽ đến vậy.

“Tiếc thật đấy. Ngày hôm đó ngươi còn chẳng thèm rút kiếm đấu với ta cơ mà?”

“...Cái gì?”

Một nụ cười thong dong đến kỳ lạ, thứ nụ cười luôn chọc điên người khác.

Kẻ đứng trước mặt gã không phải là người đó, nhưng Colin nhớ đã từng thấy một hiệp sĩ cười như vậy.

“Ta là Vlad của Soara.”

Vị hiệp sĩ một mắt của gia tộc Bayezid.

Tên khốn đã giáng cho gã một thất bại nhục nhã.

“Ta là cận vệ của ngài Jayar.”

Giờ nhìn kỹ lại, cậu ta trông giống hệt người đó.

Từ dáng vẻ cử động cho đến cách nói chuyện.

Và cả nụ cười có vẻ thong dong kia nữa.

“Ra là vậy, hóa ra là ngươi...”

Đôi mắt Colin khi đã nhận ra Vlad bắt đầu vằn lên những tia máu giận dữ.

Gã nhớ lại vùng đất ngập tràn hương chanh ấy.

Joubert một mắt đã cười nhạo gã và tặc lưỡi.

Và cả tên Pablo ranh mãnh cùng thằng nhóc tóc vàng kia nữa.

“Lũ chó săn nhà Bayezid!”

Cuối cùng gã cũng nhớ ra rồi.

Đệ tử của vị hiệp sĩ đã đánh bại gã.

Thật khó để nhận ra cậu ta ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Đối với cậu thiếu niên đột nhiên trở thành hiệp sĩ này, dáng vẻ nhếch nhác trước kia giờ chỉ còn là một vệt mờ nhạt.

Trông cậu ta tự tin như thể sinh ra đã mang phong thái này vậy.

“Ta sẽ giết sạch các ngươi! Lũ khốn phương Bắc!”

Nhiệm vụ vặt vãnh ban đầu bỗng chốc biến thành chiến trường rực lửa của sự thù hận.

Ngày hôm đó ta rút kiếm là để bảo vệ ngươi, nhưng hôm nay thì không.

Hôm nay ta sẽ giết ngươi để gột rửa nỗi nhục bại trận ngày ấy, nỗi nhục mà ta không thể nào nuốt trôi.

“Khoan đã, Colin!”

Con lợn lòi điên cuồng đã khóa chặt mục tiêu trong tầm mắt.

Colin, con lợn lòi của Pylos.

Kẻ tiên phong của cuộc tấn công, kẻ chưa từng biết đến hai chữ rút lui, bắt đầu lao về phía Vlad với một bộ pháp hoàn hảo.

“Mẹ kiếp! Đuổi theo ngài ấy vào trong! Tấn công ngay lập tức!”

“Theo chân ngài Colin!”

Những binh lính Pylos cải trang thành thổ phỉ cũng vội vã lao lên theo hiệp sĩ của họ.

Như những binh sĩ được huấn luyện bài bản, họ vẫn duy trì đội hình ngay cả trong tình huống bất ngờ và lao thẳng về phía hàng rào.

“Á á á!”

“Bẫy, có bẫy!”

Thế nhưng, Vlad không hề lãng phí thời gian quý báu của mình.

Những chiếc bẫy do các lính đánh thuê lão luyện và dân làng cùng nhau chế tạo bắt đầu sập xuống, tấn công binh lính Pylos từ khắp nơi.

Ầm ầm!

“Chết đi! Thằng ranh con!”

“Ta tên là Vlad của Soara.”

Vlad, người đã dùng cả cơ thể để chặn đứng cú húc của con lợn lòi, nghiến răng nở một nụ cười nhạt.

Dù không thể triệt tiêu hoàn toàn lực lượng đang lao tới, nhưng việc dẫn dụ gã vào trong cũng không phải là một nước đi tồi.

“Stefan! Đóng cổng lại!”

“Rõ!”

Cánh cổng gỗ tuy lỏng lẻo nhưng vẫn hoạt động tốt bắt đầu khép lại.

Tiếng la hét và máu tươi bắt đầu rỉ ra qua khe cửa gỗ ngăn cách giữa vị chỉ huy và binh lính của gã.

“Hôm nay ta sẽ giết ngươi và mang đầu ngươi về dâng lên chủ nhân của ta!”

“...Giờ thì, nếu là đầu của ta... liệu có đáng giá để lấy không?”

Gã quả thực không hổ danh là một con lợn lòi.

Dù đã bị cô lập, đôi mắt gã vẫn trợn ngược lên, không hề có ý định thối lui.

Dẫu không có lấy một chút kỹ xảo tinh tế nào, nhưng sức mạnh thể chất bẩm sinh của gã vẫn đang đè nặng lên Vlad một cách tàn nhẫn.

“...Nếu đã vậy thì tốt quá.”

Colin trợn tròn mắt nhìn Vlad.

Nụ cười mà gã vừa nghĩ là giống với Jayar lúc nãy, giờ đây đã méo mó và lộ ra bản chất thực sự của nó.

Đó không phải là nụ cười của ai khác, mà chính là của Vlad.

Khởi đầu thật cao quý, nhưng kết thúc lại là nụ cười của một kẻ săn mồi tàn bạo.

“Vậy thì, cái đầu của ngươi đáng giá bao nhiêu?”

“Cái gì?”

Một nụ cười tàn nhẫn chỉ có ở kẻ săn mồi xuất hiện trên gương mặt Vlad.

Đâm chết con rồng nhanh nhất, Lindworm.

Tiêu diệt con rồng sắc bén nhất, Nidhogg.

Thế nhưng, Vlad, người chưa từng đối mặt với sinh tử chiến với một con người thực sự, luôn cảm thấy tò mò.

Mình mạnh đến mức nào rồi?

Mình đã đi được bao xa rồi?

“Ngươi không định hỏi ta sẽ giết ngươi đến mức nào sao?”

Vlad vẫn tiếp tục đuổi theo bóng lưng của những người đàn ông đã dẫn dắt cậu.

Bởi vì cậu muốn được như họ, và rồi sẽ vượt qua họ.

Mình đang ở đâu?

Mình sẽ đi được bao xa?

Giờ là lúc để chàng hiệp sĩ trẻ tìm ra câu trả lời.

Với con mắt trái nhắm nghiền, thế giới của Vlad bắt đầu bùng cháy dữ dội.