# Chương 142: Nơi biển cả (2)

Mái tóc màu xanh lá của đứa trẻ bù xù như thể vừa được cắt vội.

Ngay cả chiếc áo choàng đen cũng quá rộng, dài thướt tha trên mặt sàn.

Điều đầu tiên Joseph chú ý là cổ tay gầy guộc đang cố giữ lấy chiếc áo choàng rộng thùng thình.

Đứa trẻ này trông quá đỗi thảm hại, chẳng giống kẻ mang dòng máu quý tộc chút nào.

“Chào Awn.”

“Giờ tôi là Marcus rồi.”

“...Phải, Marcus.”

Thanh kiếm ẩn giấu của gia tộc Bayezid, kẻ đến cả cái tên cũng không ai biết rõ.

Gã vốn là thủ lĩnh của một thế giới ngầm mà chỉ có gia chủ mới có thể hoàn toàn sai khiến, nhưng giờ đây, điều đó đã phần nào bị lung lay.

“Thằng nhóc trước mặt ta thực sự là Karl Ravnoma sao?”

“...”

Văn phòng của Joseph ở Deomar nhuộm trong ánh hoàng hôn.

Nơi này vốn yên bình, khác hẳn với phương Bắc lạnh giá, nhưng lúc này, chỉ có một bầu không khí im lặng đến nghẹt thở bao trùm.

“Tôi xin lỗi.”

“Được rồi.”

Đó rõ ràng là một sai sót lớn, nhưng Joseph không buồn trách móc Marcus.

Khi đứa trẻ này bị đẩy đi bằng chút tàn lực cuối cùng của gia tộc Ravnoma, hẳn những kẻ liên quan đều đã lâm vào bước đường cùng. Một mình Marcus thì không thể nào vượt qua được tất cả những sóng gió đó.

“Dù sao thì, việc nó mang dòng máu Ravnoma có lẽ là thật.”

Đứa trẻ tự nhận là hậu duệ cuối cùng của gia tộc Ravnoma.

Gia tộc Bayezid đã phải trả một cái giá rất đắt để đưa đứa trẻ này ra khỏi phương Tây.

Thế nhưng, nếu biết trước nó không phải là Karl Ravnoma, ông đã không tốn nhiều công sức đến thế.

“Hãy nói cho ta biết tên thật của cháu đi. Hậu duệ cuối cùng của Ravnoma.”

Trước câu hỏi của Joseph, đứa trẻ khẽ hếch cằm lên như muốn tỏ ra kiên định, nhưng đôi mắt vẫn không giấu nổi vẻ lo âu, bất lực.

Bởi lẽ ở nơi này, chẳng có ai đứng ra bảo vệ nó cả.

“Cháu là...”

“Ta nói trước, ta ghét nhất là sự dối trá.”

Một đứa trẻ không còn ai bảo vệ.

Với một đứa trẻ như thế, một lời cảnh báo dù là nhẹ nhàng nhất cũng tựa như tiếng sấm bên tai.

Vì vậy, chỗ dựa duy nhất của nó lúc này chỉ là chiếc áo choàng đen đang khoác trên người.

“...Charlotte.”

Giọng nói cất lên như thể đã cam chịu số phận.

Để sống sót, nó buộc phải ẩn mình.

Đó là bài học sinh tồn đầu tiên mà đứa trẻ phải học khi bước chân vào dòng đời.

“Charlotte Ravnoma.”

And khi cô bé cuối cùng cũng tiết lộ thân phận thật của mình, đúng như dự đoán, chẳng có ai vui mừng cho cô cả.

Từ khoảnh khắc cô bé chào đời cho đến tận bây giờ, khi cô trầy trật để giữ lấy mạng sống.

Cô bé mang tên Charlotte đã luôn phải sống trong một thế giới như thế.

“...Ta hiểu rồi.”

Những thuộc hạ của gia tộc Bayezid lộ rõ vẻ thất vọng khi nghe câu trả lời.

Charlotte chỉ biết run rẩy siết chặt chiếc áo choàng, lắng nghe những tiếng thở dài khe khẽ mà cô đã nghe không biết bao nhiêu lần trong đời.

“Cảm ơn cháu vì đã thành thật.”

Dù cố tỏ ra bướng bỉnh để che giấu, đôi mắt run rẩy không ngừng của Charlotte vẫn thật đáng thương.

Trông cô bé lúc này chẳng khác nào cậu thiếu niên mà ông đã gặp vào một ngày mùa đông năm ấy.

Tâm trí Joseph chợt mông lung khi nhìn cô bé tự nhận mình là Charlotte, chứ không phải Karl.

***

Bầu trời trong xanh và sóng yên biển lặng.

Khác hẳn với đêm qua khi cơn bão còn đang gầm rú.

“...Ta ghét tàu Jemina.”

Một người đàn ông tóc đen nằm bẹp dí trên boong tàu trông như một cọng rong biển ướt sũng.

Giọng nói thều thào như đang hát khẽ lọt qua đôi môi trắng bệch.

“Tàu Jemina vừa nhỏ, vừa chậm, lại còn lắc lư điên đảo.”

“Ngài Rutiger. Làm ơn tỉnh táo lại đi.”

Cũng như Rutiger, Vlad vừa lau khô mái tóc ướt sũng vừa nhanh chóng đỡ lấy thân hình rũ rượi của ông dậy.

Sắc mặt Vlad tuy cũng nhợt nhạt, nhưng trông cậu vẫn khá khẩm hơn nhiều so với một Rutiger đang lảm nhảm những lời vô nghĩa.

“Ta ghét biển. Ta cũng chẳng ưa gì bão tố.”

“Thế nhưng sao ngài lại chịu ra đây?”

“Ta sẽ không bao giờ đặt chân lên thuyền nữa. Cả đời này ta sẽ chỉ sống trên đất liền thôi.”

Vùng biển xa lạ. Và cơn bão đầu tiên trong đời.

Con tàu Jemina chỉ có thể tiến vào vùng biển phương Bắc vào ngày hôm nay sau khi vượt qua trận bão dữ dội đêm qua.

Theo lời Haven, chỉ cần chậm trễ đối phó một chút thôi là mọi thứ đã có thể tan thành mây khói.

'...Ai nấy đều mệt lử cả rồi.'

Vlad vừa đỡ Rutiger vẫn đang lảm nhảm vào chiếc võng, vừa lặng lẽ nhìn về phía boong tàu.

Những người đàn ông phương Bắc nằm la liệt, đè lên nhau mà chẳng màng đến xung quanh.

Vlad thở dài khi chứng kiến cảnh tượng đoàn kết bất đắc dĩ của những người phương Bắc trước sức mạnh vĩ đại của thiên nhiên.

“Sao cái tàu này lại không có nổi một phòng thuyền trưởng thế hả?”

“Ngay từ đầu nó đã nhỏ rồi mà. Tất cả không gian đều được tận dụng để chứa hàng.”

Vlad ném Rutiger đang loay hoay vào võng rồi cằn nhằn với Haven bằng giọng điệu không mấy hài lòng, nhưng chỉ nhận lại một lời ngụy biện đầy tự hào.

“Nhìn thế này thì chẳng phải cái tên Jemina cực kỳ hợp với con tàu này sao? Cả hai đều nhỏ nhắn như nhau.”

“...Được rồi, tùy cậu.”

Vlad bỏ lại Haven đang hào hứng lái bánh lái, rồi bắt đầu di chuyển các hiệp sĩ và chiến binh Budart vào bên trong để thay thế cho những thủy thủ vẫn còn đang mệt lử ở các lối đi hẹp.

“Suýt nữa thì mất mạng.”

Dù lúc này đang di chuyển như thể không có chuyện gì xảy ra, nhưng dư chấn của trận bão đêm qua vẫn còn in đậm trong tâm trí Vlad.

Đó có lẽ là một cơn bão đã nhấn chìm con tàu từ lâu nếu không nhờ đàn mực phát sáng cảnh báo trước.

“Chúng quả là những sinh vật kỳ diệu.”

Vlad bám chặt vào lan can boong tàu, phóng tầm mắt ra khơi xa.

Những đốm sáng lặn dần từng chút một ngay khi cơn bão đi qua.

Vlad nhanh chóng nhắm mắt trái lại khi nhìn đàn mực rút lui về phía biển sâu như thể đã hoàn thành nhiệm vụ của mình.

“Nhìn thế nào thì chúng cũng không giống tinh linh.”

Đàn mực phát sáng cảnh báo bão đến và dẫn lối cho họ vượt qua.

But ngay cả trong thế giới của Vlad, nơi tàn dư của giọng nói vô danh đã được hấp thụ, chúng cũng chẳng khác gì những con mực tầm thường và xấu xí.

“...Chẳng biết rốt cuộc đó là thứ gì nữa.”

Haven nói rằng đàn mực kéo đến ùn ùn đêm qua chắc chắn là để trốn bão.

Thế nhưng, Vlad biết rất rõ rằng đàn mực đang rút lui kia không hề tụ tập lại vì một lý do tự nhiên như thế.

'Rốt cuộc ngươi đã làm gì ta?'

Vlad lặng lẽ nhìn thanh kiếm xanh lam đeo bên hông.

Thanh Tinh Kiếm mà Cây Thế Giới non trẻ đã tạo ra cùng với các tinh linh.

Lớp bụi mờ tỏa ra từ thanh kiếm đêm qua là thứ mà chỉ có Vlad mới nhận ra được.

Cảnh tượng đó giống hệt như trên ngọn đồi Hainal, nơi con bạch xà ngự trị.

“Con bạch xà thực sự rất thích thứ này.”

Vlad, người chỉ đơn thuần hấp thụ tàn dư của giọng nói, vẫn chưa nhận ra.

Rằng cậu hiện đang gieo những hạt giống.

Những mầm mống non trẻ chưa kịp hóa thành tinh linh đang được dẫn dắt bởi người hiệp sĩ và phân tán đi khắp thế gian.

Đúng như những gì vị Kiếm Sư già từng mong muốn.

“Thấy rồi! Tôi thấy đất liền ở đằng kia rồi!”

Tiếng hét của một thủy thủ từ đâu đó đã kéo Vlad ra khỏi dòng suy nghĩ.

Từng chút một, bóng dáng của đất liền bắt đầu hiện ra phía trước.

Nghe tiếng gọi báo hiệu đất liền của người canh gác, các hiệp sĩ đang nằm bẹp dí cũng bắt đầu lồm cồm bò dậy.

Không biết có phải do ảo giác hay không, nhưng dường như mùi hương thoảng qua mũi họ đã thay đổi.

“Tốt lắm.”

Haven nhìn bến cảng thấp thoáng phía xa qua kính viễn vọng rồi khẽ mỉm cười.

“Thông báo cho các vị khách đi! Chúng ta đã đến nơi rồi!”

Thuyền trưởng là người cuối cùng trụ lại, và anh đã thành công đưa chuyến hàng đến đích bất chấp cơn bão dữ.

Bản lĩnh của Thuyền trưởng Haven ấn tượng đến mức khắc sâu vào tâm trí của Rutiger.

“Kéo cờ lên! Để họ nhận ra chúng ta!”

Theo lệnh của thuyền trưởng, một lá cờ đỏ lại được kéo lên trên con tàu Jemina nhỏ bé nhưng kiên cường.

Lá cờ đỏ rực tựa như màu tóc của ai đó.

Lá cờ đã chứng minh được giá trị của mình nay không chỉ tung bay trên đất liền mà còn cả trên biển cả.

***

Híuuu -

Noir đang loạng choạng bước đi như thể bị chóng mặt.

May mắn thay, dù hành trình vô cùng gian khổ, không có chú ngựa nào bị thương nặng.

“Tôi sẽ quay về Soara ngay bây giờ.”

Bến cảng của một thị trấn ven biển nhỏ.

Tại nơi cầu cảng chật hẹp đến mức ngay cả con tàu nhỏ như Jemina cũng khó lòng cập bến, Haven nói lời chia tay với Vlad.

“Cảm ơn vì đã đợi tôi ở Nassau.”

“Nếu biết ơn thế thì sao cậu không mua cho tôi một con tàu khác đi?”

Haven vừa cười vừa vuốt ve bộ giáp bóng loáng của Vlad.

Thế nhưng, khi nhìn kỹ hơn, nụ cười của Haven chợt tắt ngấm trước những vết sẹo chằng chịt hằn sâu trên bộ giáp.

“Tất nhiên là tôi sẽ mua cho cậu rồi. Dù nó là hàng xịn đấy, nhưng cậu định làm ăn lớn chỉ với một con tàu thôi sao?”

Mái tóc vàng của cậu tung bay trước gương mặt rạng rỡ.

Trông từ xa thì thật đẹp đẽ, nhưng khi lại gần mới thấy nó đầy rẫy những vết sẹo.

Haven không khỏi nở một nụ cười cay đắng khi nhìn bộ giáp của Vlad, thứ giống hệt như chủ nhân của nó.

“...Đừng quá sức. Giờ tôi cũng kiếm được tiền rồi.”

“Chút tiền đó thì thấm tháp vào đâu.”

Dù đáp lại bằng giọng điệu lạnh lùng, Haven vẫn đặt cây gậy đang cầm xuống và dang rộng vòng tay ôm lấy Vlad.

Sự thăng bằng có chút chao đảo trong khoảnh khắc, nhưng khi cả hai tựa vào nhau, họ đã đứng vững vàng.

“Đừng quên rằng tàu Jemina luôn chờ đợi cậu.”

“...Tôi biết rồi.”

Bảo trọng nhé, giữ sức khỏe. Hẹn gặp lại.

Dù không cần nói ra thành lời, sự chân thành gửi gắm trong cái ôm vẫn được truyền tải trọn vẹn qua hơi ấm của đối phương.

“Tôi vẫn còn một chuyến hàng nữa.”

Haven dùng ngón tay cái chỉ về phía sau.

Ở đó, Rutiger đang nhìn Vlad với vẻ mặt nghiêm nghị.

Trưởng nam của gia tộc Bayezid, người dù đã nhận được lệnh lên tàu nhưng vẫn không nỡ bước tiếp.

Ông không thể cứ ở lại trên bờ thế này mà phải theo tàu Jemina quay về Soara.

Bởi ông còn phải hội quân với Peter, người đang dẫn dắt đại quân trong cuộc chiến sắp tới.

“Đến gặp ông ấy đi.”

“Được.”

Sau khi trao đổi vài lời ngắn ngủi, Haven và Vlad chỉ đơn giản là quay lưng đi, như thể đã quá quen với nghĩa vụ của mình.

Với những kẻ bước ra từ ngõ tối, việc nói lời từ biệt thành tiếng giống như một điều cấm kỵ.

Bởi họ tin rằng, chỉ một lời chào đơn giản mới có thể dẫn lối cho cuộc hội ngộ ngày mai.

Vlad cùng các chiến binh Budart rời khỏi ngôi làng ven biển.

Haven đứng trên tàu lặng lẽ dõi theo bóng lưng của Vlad cho đến khi cậu hoàn toàn biến mất khỏi tầm nhìn của kính viễn vọng.

“Vừa vượt qua bão tố, đã lại đến chiến tranh.”

Những kẻ tự mình vươn lên luôn phải không ngừng chứng minh giá trị của bản thân.

Giống như Vlad lúc này.

“Otar. Kéo neo lên.”

“Rõ.”

Haven đành phải quay đầu đi khi chứng kiến người bạn của mình lại phải dấn thân vào cơn bão chiến trường một lần nữa.

Thế nhưng, khác với quá khứ khi chỉ biết đứng nhìn từ xa, Haven giờ đây đã có đôi chân để tự mình tiến bước.

“Ra ngoài mau! Tất cả chuẩn bị!”

Dù hiện tại còn nhỏ bé, nhưng rồi sẽ có ngày họ có thể cùng nhau gánh vác.

Nghĩ đến bộ giáp đầy vết sẹo của Vlad, Haven lặng lẽ cầm chiếc mũ thuyền trưởng trên tay.

Con thuyền nhỏ bắt đầu chậm rãi chuyển bánh dưới sức đẩy của gió.

May mắn thay, khác với ngày hôm qua, biển hôm nay thật êm đềm.

***

Cả nhóm rời khỏi thị trấn ven biển vô danh để hướng về Deomar.

Có lẽ để trút bỏ nỗi bực dọc khi lênh đênh trên biển, những chú ngựa phương Bắc sải bước đầy dũng mãnh.

And cuối cùng, khi lá cờ của gia tộc Hainal bắt đầu xuất hiện ở phía xa, một toán lính kỳ lạ cũng lọt vào tầm mắt của họ.

“Là quân Gaidar sao?”

“...Tôi không nghĩ đó là đại quân.”

Những binh lính Gaidar từ từ nhô đầu lên từ phía bên kia một con suối nhỏ.

Đúng như Agge nói, đó không phải là lực lượng chủ lực do Sigmund dẫn đầu, mà chỉ là một toán quân tiên phong được cử đến để thám thính tình hình.

“Chúng ngang nhiên lộ diện quá nhỉ.”

Ai nấy đều biết rõ điều đó và chẳng cần phải giấu giếm.

Toán tiên phong của Gaidar không hề ngần ngại để lộ hành tung dù đang thực hiện nhiệm vụ trinh sát.

Đó vừa là sự tự tin, vừa là sự khinh miệt.

“Chà. Đưa ta lá cờ.”

“Đây ạ.”

“Không, không phải cờ của ta.”

Nếu bị kẻ khác coi thường, ngươi phải đáp trả sòng phẳng.

Bởi đó chính là quy tắc sống và phương thức sinh tồn của Vlad.

“Hãy chào hỏi chúng trước một tiếng đi.”

Nhìn thấy nụ cười dữ tợn của Vlad, các chiến binh Budart cũng nở nụ cười theo.

Quả nhiên, lựa chọn của đứa con của thảo nguyên chưa bao giờ sai lầm.

“Lên nào!”

Những chiến binh lao nhanh xuống sườn đồi hướng về phía cánh đồng, chứ không phải về phía lâu đài Deomar.

Binh lính Gaidar bắt đầu hoảng loạn trước cú thúc ngựa đột ngột của Vlad.

“Này, lũ đó là ai thế?”

“Chúng đang lao thẳng về phía chúng ta!”

Những chiến binh dám lao thẳng vào toán quân tiên phong hàng trăm người chỉ với mười kỵ binh.

Trước hành động điên rồ vượt ngoài tầm kiểm soát của Vlad, đội hình của Gaidar bắt đầu hỗn loạn, không còn chút vẻ thong dong tự tại như trước.

“Hạ khiên xuống đi! Ta chỉ đến để chào hỏi thôi mà!”

Thế nhưng, Vlad và các chiến binh chỉ cười lớn rồi lướt qua đội hình của chúng.

Họ ngang nhiên áp sát và dò xét đội hình của Gaidar như thể chỉ cần với tay là chạm tới.

Tuy nhiên, lý do khiến binh lính Gaidar không thể dễ dàng phản kháng không đơn thuần là vì họ bị bối rối trước tình huống bất ngờ này.

“Lá cờ đó là thật sao?”

“...Không, không thể nào.”

Một hiệp sĩ tóc vàng mang vẻ đẹp khiến ai nấy đều phải ngước nhìn.

Thế nhưng, trái ngược với vẻ ngoài ấy, lá cờ mà người hiệp sĩ đang cầm lại rách nát và lấm lem bùn đất.

“Hãy chuyển lời tới Bá tước và Godin! Ta rất biết ơn vì lá cờ mà các người đã ban tặng!”

Một lá cờ quen thuộc được cầm bởi một hiệp sĩ phương Bắc xa lạ.

Đó chính là lá cờ kỵ binh của Gaidar, với đôi cánh đã gãy nát và rủ xuống thảm hại.