# Chương 111: Kẻ trong sương mù (2)

Hai cỗ xe ngựa, cùng hơn ba mươi người. 

Bất cứ ai nhìn vào đoàn người đi ngược dòng này đều sẽ thấy một sự kết hợp kỳ lạ, bởi số kẻ mang kiếm bên mình còn nhiều hơn cả phu khuân vác hành lý.

Nếu tính thêm cả những ánh mắt sắc lạnh của các hiệp sĩ rải rác đây đó, trông họ chẳng khác nào một đội quân đang chuẩn bị đi chinh phạt.

“Đó là lý do anh kéo tôi đến đây à?”

“…Dù sao thì, đã đi đến đây rồi thì cùng làm thôi.”

Stephan gãi gãi cái cổ mỏi nhừ, nở nụ cười bất lực trước câu trả lời hời hợt của Vlad.

Chẳng trách họ lại đưa ra mức thù lao hậu hĩnh đến thế, hóa ra đằng sau lại có uẩn khúc.

“Chúng tôi mới chỉ định cư ở thành phố này được một tháng. Thế mà mọi chuyện đã bắt đầu vượt tầm kiểm soát rồi.”

“Bá tước đã nói là sẽ đặc biệt lưu tâm rồi mà.”

“Dù vậy, chắc chắn vẫn có những ngóc ngách mà những kẻ bề trên không thể để mắt tới.”

Nói đoạn, Stephan khẽ quay đầu nhìn lại phía sau.

Ở đó, các hiệp sĩ của gia tộc Vitskaya đang dõi theo anh và Vlad với những ánh mắt dò xét khác thường.

“Chúng ta cứ làm một trận ra trò rồi rời đi. Chẳng phải lính đánh thuê các anh vẫn thường làm thế sao?”

“…Cậu nói đúng trong một hoàn cảnh hoàn toàn sai trái thế này làm tôi chẳng biết phải cãi thế nào nữa.”

Stephan giờ đây thừa hiểu rằng dù có phàn nàn thì cũng chẳng giải quyết được gì.

Chàng hiệp sĩ vụng về từng bị lạc trong rừng này đã có một trận tranh chấp lớn với các hiệp sĩ Vitskaya, và nhóm lính đánh thuê của Stephan đã bị Vlad thuê mà không hề hay biết.

Nói cách khác, họ đang phải gánh chịu sự thù hằn mà Vlad đã gây ra.

“Lát nữa tôi sẽ chia thêm cho anh một phần thù lao của mình, nên hãy cố gắng hết sức nhé. Sau này sẽ không có nhiều cơ hội thế này đâu.”

“…Tôi phát điên mất thôi.”

Vlad cố tình vờ như không nghe thấy lời lẩm bẩm cuối cùng của Stephan.

Bởi cậu sẵn sàng đón nhận mọi lời cằn nhằn tương xứng với những gì anh ta bỏ ra.

Stephan hoàn toàn là một người đáng đồng tiền bát gạo.

“Đưa anh theo đúng là một quyết định sáng suốt.”

Đoàn lính đánh thuê Thornwood kiểm soát tình hình một cách điêu luyện đúng như danh tiếng của những kẻ lão luyện.

Nhờ những bước di chuyển nhanh nhẹn như những người lính thực thụ của họ, Vlad dễ dàng dẫn đầu đoàn người.

Ý tưởng thuê lính đánh thuê thay vì dùng vũ lực ép buộc những hiệp sĩ Vitskaya bất hợp tác hóa ra lại là một lựa chọn đúng đắn.

“Cứ đà này, chúng ta sẽ đến nơi trong ba ngày nữa.”

“Được.”

Vlad vừa nghe Stephan nói vừa vuốt ve viên đá hổ phách của Alicia theo thói quen.

Manh mối duy nhất mà giọng nói vô danh kia để lại.

Những sinh mệnh duy nhất có thể nhận ra khung cảnh được khắc sâu bên trong viên đá chỉ có thể là tộc tinh linh, những kẻ được cho là có mối liên kết sâu sắc với các tinh linh.

‘…Vậy là ba ngày nữa.’

Một chủng tộc mang tên tinh linh, luôn ẩn mình trong bức màn thần bí và là đối tượng ngưỡng vọng của biết bao người.

Trái tim Vlad khẽ lỗi nhịp khi nghĩ đến việc có thể chạm trán họ trong ba ngày tới.

Đó là một cảm giác cậu chưa từng trải qua trong đời, nhưng nhịp đập rộn ràng nơi lồng ngực lúc này lại không hề tệ chút nào.

Điểm khởi đầu của cuộc hành trình là để tìm kiếm danh tính của giọng nói vô danh kia, nhưng chuyến đi hiện tại rõ ràng đang mở rộng thế giới của Vlad.

***

Ngày cuối cùng của cuộc hành trình kéo dài ba ngày.

Có lẽ do cây cối rậm rạp, hương vị của bầu không khí hít vào dường như đã đổi khác.

Chiếc xe ngựa phát ra những tiếng cọt kẹt chói tai khi con đường dưới chân dần biến mất theo từng bước tiến của họ.

“Ngài Vlad, từ đây chúng tôi sẽ dẫn đường.”

“Được.”

Vlad không hề nao núng trước ánh mắt sắc lẹm mà vị hiệp sĩ ném về phía mình.

Vlad đã theo sát họ khắp nơi để ngăn chặn kẻ cướp bí ẩn kia, và khi cậu dẫn đầu đoàn người leo lên đến nơi này một cách an toàn, một nửa nhiệm vụ đã được hoàn thành xuất sắc.

“Đúng như lời đồn, có vẻ như chúng chỉ tấn công những cỗ xe chở đầy hàng hóa.”

“Ừm.”

Nghe thấy lời Goth nói bên cạnh, Vlad tự nhiên gật đầu từ phía sau đội hình.

Đúng như lời Goth nói, suốt dọc đường đi cho đến tận bây giờ, họ vẫn chưa hề bị bất kỳ thứ gì tấn công.

Mặc dù đó là một cỗ xe chở đầy những thỏi bạc dùng để thanh toán tiền trà.

‘Chúng đang cảnh giác sao?’

Có lẽ vì thấy có quá nhiều hộ tống vũ trang nên chúng cảm thấy bị áp đảo và không dám xuất hiện.

Tuy nhiên, vì người ta đồn rằng kẻ cướp bí ẩn chỉ xuất hiện khi có xe chở hàng, nên họ vẫn cần phải cảnh giác cho đến tận đường về.

“Chúng ta đến nơi rồi. Tôi nhìn thấy nó ở phía trước.”

Dứt khỏi dòng suy nghĩ, Vlad nhìn theo hướng Stephan chỉ.

Giữa khu rừng rậm rạp, vài ngôi nhà nhỏ hiện ra, trông như thể chúng được dựng lên bằng cách phạt bớt những tán cây um tùm.

Nơi này trông giống như một khu trại đốn gỗ, nhưng hàng rào bao quanh lại có vẻ khá kiên cố.

“Trông có vẻ là một nơi để giao thương.”

“Tôi cũng nghĩ thế.”

Việc giao thương được phép diễn ra, nhưng việc tiến vào sâu trong rừng thì bị nghiêm cấm.

Tộc tinh linh không dễ dàng nhượng bộ lãnh thổ của mình cho con người, và Bá tước Vitskaya đã phải tự tìm cách đối phó với thái độ bài ngoại của họ.

Dù những ngôi nhà trước mắt trông thật nhỏ bé, nhưng chắc chắn bên trong đó chứa đựng biết bao nỗ lực gian khổ của vị bá tước.

“Có vẻ như phía tinh linh đã đến trước rồi. Ngài Vlad, ngài có thể trông coi hành lý giúp tôi một lát được không?”

“Được thôi.”

Các hiệp sĩ của Vitskaya lộ rõ ý đồ can thiệp vào cuộc gặp gỡ giữa Vlad và tộc tinh linh, nhưng hành vi của họ cũng là điều dễ hiểu.

Bởi lẽ, mối liên kết với tộc tinh linh chính là nguồn sống của gia tộc Vitskaya.

Việc không để người ngoài can thiệp vào một công việc hệ trọng như vậy là một quyết định hoàn toàn tự nhiên.

Tất nhiên, sự ác cảm dành cho Vlad cũng góp phần không nhỏ vào quyết định đó.

“Tôi cũng muốn tận mắt nhìn thấy những kẻ được gọi là tinh linh đó xem sao…”

Vlad lặng lẽ gật đầu trước lời của Goth rồi leo lên mui xe ngựa.

Một làn gió mát lành, có phần se lạnh, thổi tung mái tóc của Vlad.

“Còn việc gì nữa không? Tôi phải bảo vệ ngài ấy. Mọi người, nâng cao cảnh giác!”

Điểm tốt của việc làm một hiệp sĩ chính là có thể ra lệnh cho người khác.

Sau khi dặn dò Goth và đám lính đánh thuê, Vlad khoanh chân rồi ngả lưng ra mui xe, ngước mắt nhìn lên bầu trời.

Đối với Vlad, người cả đời sống trong một thành phố chật chội, đây là lần đầu tiên cậu được hít thở bầu không khí trong lành đến thế.

Đó là bầu không khí cậu chưa từng cảm nhận được, dù là ở vùng đồng bằng phương Bắc hay trên những cánh đồng của gia tộc Kannor.

***

Bên trong một căn lều gỗ nhỏ, những người đàn ông đang nhìn nhau qua một chiếc bàn dài.

“…Vậy nên, đây là tất cả những gì chúng tôi có thể thanh toán vào lúc này.”

Một chiếc hộp được đẩy về phía trước, phát ra tiếng lách cách nhẹ.

Đôi tai nhọn của người đàn ông khẽ động đậy khi nhận ra độ nông bên trong chiếc hộp.

“Nó khác với những gì đã hứa hẹn.”

Một giọng nói nhỏ nhẹ nhưng đầy sức vang.

Vị hiệp sĩ Vitskaya nuốt nước bọt một cách khó khăn.

Bởi lẽ trong giọng nói ấy ẩn chứa một sự vang vọng sâu thẳm, khó lòng nắm bắt.

“Quy trình chế biến trà từ lá của Cây Sự Sống đòi hỏi rất nhiều công sức. Đó không phải là việc chỉ cần một hay hai nhân công là xong.”

“Tôi biết rất rõ điều đó, thưa ngài Varadis. Nhưng…”

Có một chiếc ghế được đặt ngay phía đối diện, nhưng những tinh linh vẫn đứng yên bất động.

Dưới áp lực vô hình từ việc đối phương muốn kết thúc cuộc trò chuyện này càng sớm càng tốt, vị hiệp sĩ Vitskaya đành phải mở lời về kẻ tấn công không rõ danh tính hiện đang phong tỏa tuyến đường giao thương của họ.

Hệ quả là, việc thanh toán cũng không thể tránh khỏi bị trì hoãn.

“…Trà bán chạy chứ?”

Cuộc đàm phán có thể đổ vỡ.

Vì đối phương là những tinh linh vô cùng khắt khe, vị hiệp sĩ đã nghĩ đến kịch bản tồi tệ nhất, nhưng câu hỏi duy nhất mà họ đưa ra lại là liệu trà có bán chạy hay không.

“Bán rất chạy ạ. Vì vậy, nếu ngài cho chúng tôi thêm một chút thời gian, chúng tôi sẽ có thể thanh toán đầy đủ.”

“Còn các vùng lãnh thổ khác ngoài trung ương thì sao? Họ cũng thích trà của chúng ta chứ?”

“Nó đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trong giới quý tộc trung ương, nên tôi chắc chắn quý tộc ở những nơi khác cũng sẽ thích nó thôi. Xu hướng thời thượng luôn là như vậy mà.”

Tinh linh tên Varadis lắng nghe lời giải thích của vị hiệp sĩ rồi lặng lẽ gật đầu.

Vị hiệp sĩ cứ ngỡ sẽ gặp rắc rối lớn vì chậm trễ thanh toán, nhưng có vẻ như phía tinh linh cũng đặt kỳ vọng rất cao vào thương vụ lần này.

“Ta hy vọng các ngươi không bắt chúng ta phải tốn công đi tìm một lãnh chúa khác để hợp tác.”

“Cảm ơn ngài.”

Họ luôn có thể tìm kiếm những lãnh chúa khác để giao dịch bất cứ lúc nào.

Cùng với lời cảnh báo đầy ẩn ý của Varadis, chiếc hộp trên bàn được chuyển giao cho các tinh linh.

Dù chỉ bằng một nửa số lượng thông thường, họ vẫn quyết định nhận lấy.

“Nhân tiện.”

“Xin ngài cứ nói.”

Vị hiệp sĩ, người vừa thở phào nhẹ nhõm trong lòng vì cuộc đàm phán cuối cùng cũng kết thúc, bỗng thấy Varadis nheo mắt nhìn ra bên ngoài.

Dù trước mặt là một bức tường gỗ, nhưng cái nghiêng đầu của anh ta lại tạo cảm giác như thể anh ta có thể nhìn thấu ra bên ngoài.

“Kẻ vừa đi cùng các ngươi đến đây là ai thế?”

“Ngài đang nói đến ai cơ ạ?”

“Kẻ đang nằm trên mui xe ngựa ấy.”

“…Có ai nằm trên xe ngựa sao?”

Varadis lạnh lùng nhìn gã nhân loại không cùng tần số giao tiếp rồi im lặng, cảm nhận luồng năng lượng kỳ lạ đang len lỏi vào từ bên ngoài.

Một cảm giác âm u và khó tả, rõ ràng đang làm xáo trộn các giác quan của anh ta, nhưng lại không thể định nghĩa bằng những từ ngữ cụ thể.

“Đường sá xa xôi đến tận đây chắc hẳn đã rất vất vả, ta sẽ mời các ngươi một tách trà.”

“Dạ?”

“Ta sẽ không tính thêm phí đâu.”

Vị hiệp sĩ Vitskaya không khỏi hoang mang khi thấy Varadis đột nhiên tiếp đãi nồng hậu như vậy.

Thế nhưng, đôi mắt của tinh linh không hề nhìn vào vị hiệp sĩ ngay trước mặt, mà đang hướng về một ai đó ở đằng xa.

“Hãy mời những kẻ ở bên ngoài vào uống cùng chúng ta.”

Một nguồn năng lượng vừa xa lạ lại vừa quen thuộc.

Hộ vệ của khu rừng cảm thấy mình có nghĩa vụ phải tìm hiểu rõ nguồn năng lượng kỳ lạ đang hiện hữu trong bầu không khí này.

***

Cậu không hề ngủ thiếp đi, nhưng lại mơ.

Trong giấc mơ ấy, một cây phong cổ thụ đứng sừng sững, một cảnh tượng đã lâu lắm rồi cậu không được nhìn thấy.

Sắc màu của những chiếc lá rụng thật đậm đà.

“…Cái gì thế này?”

Vlad nhắm mắt giữa mùa đông lạnh giá, nhưng khi mở mắt ra lại thấy mình đang đứng trên một ngọn đồi thoang thoảng hương sắc mùa thu, khiến cậu không khỏi bàng hoàng.

Trước một khung cảnh quá đỗi chân thực để có thể coi là một giấc mơ, Vlad vội vàng nhìn quanh.

Ánh hoàng hôn đang dần buông xuống nơi đường chân trời xa xăm, nhuộm đỏ cả những cánh đồng lúa mì nhấp nhô gợn sóng.

“Đây chắc chắn không phải là mơ.”

Vlad nhận thức rõ ràng nơi cậu đang đứng lúc này.

Giờ đây cậu chỉ có thể dựa vào khung cảnh bên trong viên đá hổ phách như một mảnh ký ức.

Đó là nơi có phong cảnh mà giọng nói vô danh kia từng khẳng định mình đã ghé qua.

Vlad nhanh chóng ngoảnh lại phía sau.

Ở đó, sừng sững như thể đã tồn tại tự thuở khai thiên lập địa, là một cây phong cô độc.

“Hoa sao?”

Trên thân cây ấy, những bông hoa đang đua nhau nở rộ.

Cây phong vốn dĩ không nở hoa, nhưng lúc này trên cành lại trĩu nặng những đóa hoa rực rỡ.

Những bông hoa muôn màu muôn sắc ẩn hiện giữa những chiếc lá đang lìa cành.

Nương theo làn gió, một đóa hoa cùng với những chiếc lá rụng khẽ bay về phía Vlad.

Đó là một bông hoa với những cánh hoa màu trắng bạc.

“…Thật không thể tin nổi.”

Khi mới rơi xuống, nó vẫn là một đóa hoa, nhưng khi hạ dần độ cao, nó lại hóa thành một chú bướm.

Chứng kiến cảnh tượng đó, Vlad không thể không thừa nhận.

Rằng nơi này không phải là hiện thực.

Khung cảnh chú bướm vỗ cánh giữa bầu trời hoàng hôn đẹp đẽ đến nao lòng.

Giữa một thế giới mà vạn vật đang dần phai nhạt, chỉ có chú bướm tự tỏa ra ánh sáng của riêng mình, khẽ đậu xuống sống mũi của Vlad.

Vlad lặng lẽ nhắm mắt phải lại khi nhìn chú bướm từ từ khép cánh.

Khi kiến tạo hình ảnh, hãy dùng mắt trái.

Khi nghĩ về hiện thực, hãy dùng mắt phải.

Vlad, người đã thấu hiểu những quy luật được khắc ghi của thế giới dù không một ai chỉ dạy, chậm rãi nhắm mắt lại và hồi tưởng lại khoảnh khắc cậu nhắm mắt khi nãy.

“Đội trưởng… Đội trưởng!”

Giọng nói của Goth vang lên mơ hồ như thể từ một nơi xa xăm.

Vlad cuối cùng cũng trở lại với hiện thực trong dư ảnh vẫn đang lay động như những gợn sóng.

“…”

Vlad mở mắt ra, và cậu vẫn có thể nhìn thấy một chú bướm đang bay lượn ngay trước mặt mình.

Chút tàn dư cuối cùng của hoàng hôn vượt qua những rặng núi khẽ đậu lên mái tóc vàng của thiếu niên.

“Cái gì thế này?”

Bộ giáp mang theo sự bảo hộ của bạch xà.

“Và cả cái này nữa.”

Viên đá hổ phách của Alicia mang theo lời chúc phúc của chuột chũi.

“Và cả thứ này nữa.”

Một ngón tay trắng muốt đang khẽ chạm vào chóp mũi cậu.

Với đôi tai nhọn và đôi đồng tử hoàng kim, đang chăm chú nhìn Vlad.

Ngay cả ở đây, khi cậu mở mắt ra, một chú bướm vẫn đang dập dờn bay lượn xung quanh.