# Chương 184: Chiến tranh Hoa Hồng (2)

Quán rượu "Nụ cười của hoa hồng", biểu tượng của thành phố Soara.

Vào một ngày bình thường, nơi đây sẽ ngập tràn hương thơm ngào ngạt của thức ăn và tiếng trò chuyện rôm rả, nhưng hôm nay, bầu không khí lại nặng nề một cách kỳ lạ.

"Hai anh không gọi thêm món gì ngoài bia à?"

"Không."

"Còn anh thì sao?"

"Không."

"Aiz... Hôm nay khách khứa bị làm sao thế không biết?"

Ned, cậu nhóc với làn da ngăm đen, bực dọc gãi cổ khi thấy Haven và Otar mỗi người chỉ gọi đúng một cốc bia.

Dù dạo này quán làm ăn rất khá, nhưng sao hai người này lại keo kiệt đến vậy?

"Thế thì ít nhất cũng phải cho em xin ít tiền boa chứ. Hai anh không gọi thêm đồ là em mất luôn khoản tiền thưởng đấy."

"Tiền boa hả? Đây."

Haven giơ ngón tay giữa lên để đáp lại lời cằn nhằn của Ned.

"Hôm nay đừng có đòi tiền boa của khách. Đó là lời khuyên ta 'boa' cho nhóc đấy."

"Thật là bủn xỉn mà. Thật luôn."

Dù Haven tỏ vẻ cợt nhả, nhưng giọng điệu của cậu lại vô cùng nghiêm túc, khiến Ned chỉ biết nhăn mặt.

Haven giờ đây, dù không đến mức như Vlad, nhưng cũng đã trở thành một nhân vật không thể xem thường.

"Nếu cứ tiếp tục đi ăn trộm chứ không nghe lời Vlad, chắc tôi chẳng sống thọ được đến giờ."

"Hừm..."

Otar thở dài khi nhìn cậu nhóc hậm hực quay lưng bỏ đi.

Dù cậu nhóc di chuyển rất nhanh nhẹn, nhưng sự thiếu nhạy bén khiến cậu không thể nhận ra bầu không khí căng thẳng đang bao trùm lấy quán "Nụ cười của hoa hồng" ngày hôm nay.

"Cảnh này làm tôi nhớ đến những ngày xưa cũ."

Haven nâng cốc bia lên và đưa mắt nhìn quanh.

Có lẽ bầu không khí vào cái thời của Jack 1 tay và chú Jorge cũng giống như thế này.

Một sự căng thẳng tột độ, thứ đã lâu lắm rồi không xuất hiện, đang bao trùm lấy quán rượu.

"Toàn là những gương mặt quen thuộc."

Dù bà chủ quán không hề cố ý sắp đặt, nhưng hôm nay, thực khách trong quán tự khắc chia thành hai phe rõ rệt.

Mỗi người chỉ gọi một cốc bia đơn giản, âm thầm dè chừng lẫn nhau.

Ned có thể không nhận ra họ, nhưng tất cả những người ngồi đây đều là những thương nhân đại diện cho các thương hội phương Bắc.

"Tất cả những kẻ bận rộn đó đều tụ họp ở đây."

"Phải."

Đúng như lời Haven nói, tất cả những kẻ tự hào là có thính giác nhạy bén với tiền bạc đều đã tề tựu tại cùng một địa điểm, vào cùng một ngày.

And nơi họ đang hướng về chính là căn phòng riêng biệt trên tầng ba, nơi Jemina và Alicia đang đối mặt.

Sẽ là Soara hay Deomar?

Nơi hoạt động giao thương với thế giới mới của tinh linh và người lùn diễn ra.

Sẽ là Bayezid hay Hainal?

Nơi dừng chân của hiệp sĩ mang tên Vlad, người được Giáo hội Chính thống công nhận và được các thợ rèn bảo trợ.

"Tôi đặt cược vào Jemina."

"Ừm. Tôi cũng vậy."

Đây không còn là một cuộc tranh chấp chính trị đơn thuần, mà là một cuộc chiến thầm lặng dựa trên lợi ích của vô số người và những toan tính chính trị sâu xa.

Haven chỉnh lại chiếc mũ thuyền trưởng của mình, nâng cốc bia hướng về phía những thuyền trưởng khác đang ngồi đối diện.

Mọi người tự chia phe giữa hoa hồng đỏ và hoa hồng xanh.

Và vị trí Haven đang ngồi lúc này chính là phía của Hoa Hồng Đỏ.

***

"Ngon tuyệt. Ta thực sự muốn mời người làm ra món ăn này về dinh thự của mình."

Liệu một cuộc đối đầu giữa một cô gái xuất thân từ ngõ hẻm và một tiểu thư quý tộc có thể xảy ra?

Bình thường thì đây là chuyện nực cười, nhưng nếu chỉ giới hạn trong vấn đề liên quan đến Vlad, kết quả lại hoàn toàn khó đoán.

'Có vẻ như nhà Bayezid đang muốn lợi dụng cô gái này.'

Alicia, một quý tộc và cũng là con gái của một nam tước, thừa hiểu rõ điều đó.

Chất lượng của những món ăn họ đang thưởng thức không thể có được chỉ bằng tiền bạc và kỹ năng nấu nướng thông thường.

"Đặc biệt là chất lượng thịt, thực sự rất tuyệt hảo."

"Đây là thịt do gia tộc Kannor cung cấp. Chúng đều là những con thú được chăn thả tự do trên các đồng cỏ."

Không chỉ có thịt.

Vô số cao lương mỹ vị khác, những thứ mà ngay cả tiền cũng chưa chắc mua được, liên tục được bưng vào phòng.

Quán rượu "Nụ cười của hoa hồng" hiện đang nằm dưới sự bảo hộ của gia tộc Bayezid.

Lúc này, Jemina đang thông qua những món ăn xa xỉ này để phô diễn thế lực đứng sau chống lưng cho mình.

"...Dù có được chăn thả tự do trên đồng cỏ đi chăng nữa, thì cuối cùng chúng vẫn chỉ là những con vật bị nuôi nhốt trong chuồng mà thôi."

Tuy nhiên, Alicia chỉ lạnh lùng đáp lại khi nhìn vào đĩa thức ăn thơm phức.

"Lãnh địa của nhà Bayezid rộng lớn đến mức chúng thậm chí còn chẳng nhận ra mình đang bị giam cầm."

"...Thật vậy sao?"

Liệu cô gái này có biết không?

Việc nhà Bayezid đang lợi dụng mình.

Nếu cô biết rõ điều đó mà vẫn chấp nhận, thì cô quả thực không đáng để tôn trọng.

"Ta chỉ lo lắng rằng ngài Vlad, người vừa được tự do sau khi kết thúc khế ước, cuối cùng lại bị trói buộc theo cách này."

Alicia mỉm cười, dùng nĩa xoay nhẹ miếng thịt.

Thế nhưng, cảm giác bất an hướng về phía đối phương ẩn sau nụ cười ấy chắc chắn không phải là ảo giác.

"Chẳng phải Nam tước cũng đang cố giữ ngài Vlad bên mình đó sao?"

"Đúng vậy."

"Thế nên tôi nghĩ thà để cậu ấy ở một vùng đất rộng lớn còn hơn là bị nhốt trong một cái chuồng chật hẹp."

Jemina bình thản đáp lại lời Alicia rồi rưới nước sốt lên miếng thịt.

Cử chỉ của cô rất lịch thiệp và không một chút tì vết, nhưng lời lẽ thốt ra lại sắc bén và vô lễ đến đáng kinh ngạc.

"Dù là một chiến mã tốt đến đâu, nó cũng không thể tự do sải bước trong một hàng rào quá chật hẹp."

"..."

Một bầu không khí căng thẳng kỳ lạ bao trùm khắp căn phòng.

Ngay cả vị cựu hiệp sĩ Duncan cũng phải đặt dao nĩa trong tay xuống.

Cuộc đối đầu giữa hai người phụ nữ, thứ mà không ai có thể can thiệp, khiến bầu không khí trong phòng trở nên nặng nề vô cùng.

"...Dù những gì ta có thật nhỏ bé, nhưng ta vẫn thấy biết ơn vì đó không phải là một hàng rào cố tình giam cầm người khác."

Cùng với câu trả lời, tiếng dao cắt qua miếng thịt vang lên nghe lạnh cả người.

"Không giống như ai đó."

Alicia đang ví Jemina như một chiếc lồng cố giam giữ Vlad.

Jemina vô cùng tức giận trước những lời nói đó, chúng chạm vào lòng tự ái của cô mạnh mẽ hơn bất kỳ lời sỉ nhục nào khác.

"...But cả Nam tước cũng vậy thôi."

"Ít nhất ta sẽ không cố trói buộc ngài ấy."

Alicia dùng khăn ăn lau nhẹ khóe môi rồi mỉm cười nhìn Jemina.

Trong những khoảnh khắc như thế này, dòng máu xanh của một tiểu thư quý tộc thanh tao mới thể hiện rõ giá trị thực sự của nó.

"Đúng hơn là, ta sẵn sàng trao cho ngài ấy mọi thứ."

Alicia gật đầu trước những lời đó và nhìn đống thức ăn thịnh soạn đang được dâng lên, như thể đang dò xét chúng.

"Tất cả những thứ này chắc chắn đều là mượn từ người khác. Có thứ gì ở đây thực sự thuộc về cô không?"

"..."

Jemina im lặng trước ánh mắt dò xét sắc lẹm của Alicia.

Quả thực, mọi thứ Jemina đang có đều là mượn từ nhà Bayezid và được họ cho phép.

"Gia tộc Hainal tuy nhỏ bé và khiêm tốn như cô nói, nhưng ít nhất ta có thể hứa hẹn với ngài Vlad nhiều điều."

Dù khoảng cách giữa Bayezid và Hainal là vô cùng lớn, Alicia vẫn tự tin rằng mình có thể hỗ trợ đầy đủ cho Vlad.

"Nếu ngài ấy muốn, ta có thể chia sẻ tất cả những gì ta có. Đó là những thứ mà tổ tiên ta đã tích lũy suốt hàng trăm năm qua."

Đó là một lời đề nghị quá lớn đối với một hiệp sĩ thông thường, nhưng hoàn cảnh đặc biệt của Alicia khiến điều đó hoàn toàn khả thi.

Một tiểu thư phải đơn độc gánh vác danh tiếng của gia tộc.

Đối với cô, người đang phải lo lắng về vấn đề thừa kế và gia sản, Vlad - một hiệp sĩ đầy triển vọng và không có thế lực chống lưng - chính là sự lựa chọn hoàn hảo nhất mà cô không thể bỏ lỡ.

"Dù nhà Bayezid có hứa hẹn điều gì với ngài Vlad, họ cũng không thể trao cho ngài ấy nhiều như ta."

"..."

Jemina không thốt nên lời khi thấy Alicia thậm chí sẵn sàng dâng hiến tất cả để được đứng bên cạnh Vlad.

Nếu cô thực sự muốn chia sẻ mọi thứ, nhà Bayezid cũng không thể đưa ra những điều kiện tương đương trừ phi họ trao cho Vlad cả thành phố Soara.

"Tại sao... lại nhiều đến thế?"

"Thế nên, xin cô, hãy buông tay để ngài ấy đi."

Jemina nắm giữ quá khứ của Vlad, nhưng Alicia lại muốn cùng Vlad hướng tới tương lai.

Dù cả hai người phụ nữ đều đang hướng về cùng một người đàn ông, nhưng khi nhìn vào mắt nhau, góc nhìn của họ lại hoàn toàn khác biệt.

"Cô không nghĩ như vậy là lãng phí tài năng của ngài ấy sao? Nếu ngài Vlad cứ ở lại đây, ngài ấy sẽ chỉ là một hiệp sĩ suốt đời phải tuân theo mệnh lệnh."

Alicia đang muốn nói rằng, trong khi Jemina chỉ là một hòn đá cản đường, thì cô có thể trở thành đôi cánh đưa Vlad vượt ra khỏi giới hạn của một hiệp sĩ để trở thành một lãnh chúa thực sự.

"Cô không thấy thật đáng tiếc khi một người như Vlad lại bị trói buộc vào một quán rượu thế này sao?"

"..."

Jemina bắt đầu cảm thấy bối rối trước những lời nói của Alicia.

Cô từng nghĩ rằng ở lại Bayezid rõ ràng sẽ tốt hơn Hainal, nhưng khi nghe thấy sự chân thành đến nhường này, Jemina không khỏi cảm thấy hoang mang.

'Mình thực sự... đang trói buộc cậu ấy sao?'

Jemina đã luôn dâng hiến mọi thứ vì Vlad.

But giờ đây, Vlad đã tiến rất xa, không còn là cậu bé đứng trong vũng bùn nhìn chằm chằm vào thanh kiếm bên cạnh cô ngày nào nữa.

"..."

Jemina lặng lẽ cúi đầu nhìn xuống mũi chân và suy nghĩ.

Cô tự hỏi liệu những dấu chân mình từng để lại có còn xứng đáng với Vlad của hiện tại hay không.

Cô tự hỏi đâu mới thực sự là cách tốt nhất để giúp đỡ Vlad vào lúc này.

***

Trước cổng thành Soara.

Vlad nhìn người đàn ông quen thuộc đang đứng trước mặt và nồng nhiệt chào hỏi.

"Đã lâu không gặp, ông Marcus."

"...Giờ tên tôi là Vilmosi."

Người đàn ông với những vết sẹo chằng chịt trên mặt bất lực vuốt cằm khi thấy Vlad cứ liên tục gọi mình là Marcus.

"But sao ông lại ở đây...?"

"Vừa vặn lắm. Đi cùng tôi một lát, chúng ta đợi một người."

Một người đàn ông mang bầu không khí kỳ lạ đón tiếp cậu sau một điềm báo gở.

Vlad bắt đầu cảm thấy cuộc gặp gỡ này không đơn thuần là sự trùng hợp ngẫu nhiên.

"Có phải đợi lâu không? Cháu có người cần phải gặp gấp."

"Họ đến rồi kìa."

Vlad quay đầu nhìn theo cái gật đầu của Marcus.

Những lá cờ xuất hiện từ phía ngọn đồi đằng xa.

Những lá cờ khắc biểu tượng của thành Sturma báo hiệu sự trở về của quân đội Bayezid từ phía Tây qua Cổng Tây.

"Ai thế này! Vlad Aureo trong truyền thuyết đây sao? Đúng là cậu rồi chứ?"

"...Đã lâu không gặp, anh Rutiger."

Dưới lá cờ đi đầu là Rutiger và nữ pháp sư Dorothea của anh ta, cả hai đang nở nụ cười rạng rỡ.

"Trùng hợp thế sao? Ta vẫn luôn muốn gặp cậu một lần đấy."

Mối quan hệ giữa họ có lẽ sẽ hơi ngượng ngùng vì mối liên kết của cậu với Joseph, nhưng Rutiger vẫn không chút ngần ngại tiến lại gần và vỗ vai Vlad.

"Tin đồn đã lan xa đến thế rồi sao?"

"Tin đồn là loài chim bay rất xa mà."

Rutiger khum hai bàn tay lại, tinh nghịch đặt lên sát tai.

"Hơn nữa, ta còn có đôi tai có thể nghe ngóng mọi nơi giống như một pháp sư vậy."

Ngay khi Rutiger dứt lời, Nibelun và Dorothea, nhận ra sức mạnh huyền bí của nhau, bắt đầu cúi đầu chào hỏi.

Họ là những tộc nhân thú nhân phải lang bạt suốt đời vì không có nơi định cư, nhưng chính vì thế, mối liên kết giữa đồng bào lại càng thêm bền chặt.

"Có vẻ như anh vừa mới trở về."

"Ta đã bàn giao lại cho gia tộc Maringen rồi. Không biết mấy người đó có đến muộn chút nào và gặp khó khăn gì không."

Rutiger đùa rằng anh đã quá mệt mỏi với lớp bụi khô cằn của phương Tây.

Nhìn anh như vậy, Vlad chỉ biết nở nụ cười gượng gạo.

Dù là anh em cùng chung huyết thống, nhưng anh lại mang một sức hút hoàn toàn khác biệt so với Joseph.

"Chào mừng đến với Soara!"

Những người lính gác thành Soara hô to khi hai hiệp sĩ đi qua cổng thành.

Tiếng hô vang khiến Nibelun phải tròn mắt kinh ngạc, bởi đây là lần đầu tiên cậu được trải nghiệm sự đón tiếp nồng hậu đến vậy.

"Lâu lắm mới gặp lại cậu. Hay là chúng ta đến Tòa thị chính làm vài ly nhé?"

Rutiger mỉm cười, làm động tác cụng chiếc ly tự chế của mình.

Vlad muốn đến quán "Nụ cười của hoa hồng" ngay lập tức, nhưng cậu không thể phớt lờ lời đề nghị của Rutiger.

Rầm rầm -!

Nếu không phải vì bình nước đang dốc ngược trước mặt cậu.

"Oa..."

"...!"

Cách để nhận ra đồng đội của mình.

Đối với Rutiger, đó có lẽ chỉ là một sự ngạc nhiên nhỏ, nhưng Dorothea lại không thể giấu nổi vẻ kinh ngạc trong mắt khi nhận ra luồng sức mạnh huyền bí ẩn chứa bên trong bình nước kia.

"...Tối nay cháu nhất định sẽ đến gặp anh."

"Hả?"

Rutiger ngơ ngác trước những lời nói hoàn toàn bất ngờ của Vlad.

Dù có bận rộn đến thế nào đi chăng nữa, liệu có chuyện gì quan trọng hơn việc tiếp đón người thừa kế duy nhất của nhà Bayezid sao?

"Cậu đi đâu thế?"

Ngay cả Marcus cũng được huy động để tạo ra tình huống hiện tại.

Thế nhưng, Vlad phớt lờ lời cảnh báo của nữ pháp sư, nhanh chóng nắm lấy dây cương của hắc mã Noir rồi lao ra khỏi đoàn người.

"...Cái gì thế này."

Vlad dám từ chối lời mời từ người thừa kế của gia tộc kiêm hiệp sĩ đại diện cho phương Bắc.

Rutiger chỉ biết ngơ ngác nhìn theo bóng lưng Vlad đang vội vã rời đi.

"Cậu có muốn tôi đi cùng không?"

"..."

Lúc này, tại nơi Vlad vừa rời đi, chỉ còn lại một con mèo mà anh chưa từng thấy bao giờ.

Khi Rutiger nhìn thấy Nibelun kéo khóa chiếc ba lô của mình lại, anh chỉ biết gật đầu đầy ái ngại.

***

"...Vlad luôn có những việc cậu ấy muốn làm. Từ khi còn rất nhỏ."

Lời nhận xét của Alicia vô cùng sắc bén và tàn nhẫn.

Khi bị hỏi bản thân có thể làm được gì cho Vlad, Jemina đã không thể trả lời.

"Đó là một ngõ cụt có thể làm nản lòng bất kỳ ai, nhưng có lẽ chính vì thế mà Vlad mới có thể trở thành một hiệp sĩ vĩ đại."

Nhưng Jemina hiểu rõ hơn ai hết.

Đối với Vlad, việc thuộc về ai đó không hề quan trọng.

"Ý cô là sao?"

"...Ý tôi là thế này."

Cô gái từng cùng cậu bé đứng trong vũng bùn hiểu rõ điều đó hơn bất kỳ ai.

"Vlad sẽ không cần bất cứ thứ gì Nam tước trao cho cậu ấy đâu."

Thứ cậu bé muốn không phải là một thanh kiếm trị giá 5 đồng tiền vàng, mà là ánh hào quang chỉ duy nhất thanh kiếm đó sở hữu.

"Bởi vì Vlad là kiểu người chỉ muốn sở hữu những thứ hoàn toàn thuộc về chính mình."

Không phải của ai khác, chỉ của riêng mình cậu ấy.

Jemina biết rất rõ rằng Vlad đã luôn chiến đấu để có được một thế giới của riêng mình, một thế giới mà không ai có thể cướp đi được.

Cạch!

Vượt qua bầu không khí im lặng do hai người phụ nữ tạo ra, những tiếng bước chân dồn dập vang lên.

"...Phù, phù. Có chuyện gì xảy ra thế?"

Một chàng trai đẩy cửa bước vào, thở dốc.

"...Sao bầu không khí ở đây lại thế này?"

Hai người phụ nữ, những người chỉ trở nên bình đẳng khi đứng trước Vlad, đồng loạt quay sang nhìn cậu.

Nhìn thấy ánh mắt u ám của họ, Vlad tự khắc nhớ lại điềm báo gở mà Nibelun từng nhắc tới.