Trời đã tờ mờ sáng.

Phía xa, bầu trời nơi đường chân trời nhuốm sắc vàng nhạt của ánh bình minh đang ló dạng, nhưng khoảng không phía trên vẫn còn bị bao phủ bởi màn đêm tăm tối.

Bên trong cỗ xe ngựa đang lắc lư, Joseph đang hí hoáy viết gì đó.

Cuốn sổ tay nhỏ bằng lòng bàn tay đầy những nét chữ nắn nót, và ngòi bút anh vừa lướt qua đã vạch lên một cái tên được ghi sẵn trên đó.

“...Nam tước Moldavir gạch tên.”

Một đường thẳng màu đen dày cộp hiện lên nơi ngòi bút của Joseph vừa đi qua.

Không rõ vệt đen đó có ý nghĩa gì, nhưng cuốn sổ tay của Joseph đã chật kín những cái tên quý tộc bị gạch bỏ theo cách tương tự.

“Ta đã muốn trò chuyện với ông ta nhiều hơn một chút, thật đáng tiếc.”

“Chúng ta không còn lựa chọn nào khác.”

Jayar ngồi đối diện Joseph, tặc lưỡi đầy tiếc nuối rồi lên tiếng.

“Vlad gần như đã phá nát khu chợ Kisignor. Chẳng trách Nam tước Moldavir lại nổi lôi đình rồi đuổi chúng ta đi.”

Theo hướng mắt của Jayar, như muốn bảo Joseph hãy tự mình nhìn xem, là bóng dáng Vlad đang lặng lẽ bám theo sau cỗ xe ngựa.

Vlad, đang cưỡi trên lưng con hắc mã hung dữ, khẽ nở nụ cười gượng gạo khi nhận ra ánh mắt của Joseph.

“Nếu ta là vị nam tước đó, chắc ta cũng sẽ tống khứ cậu ta đi thôi.”

Thế nhưng, đôi mắt đen sâu thẳm của Joseph không dừng lại ở Vlad.

Anh chỉ đang quan sát những hiệp sĩ đang giương cao cờ hiệu đi theo phía sau.

“Đội cận vệ Hoàng gia.”

Lá cờ đen với biểu tượng tia chớp trắng đặc trưng.

Dù uy thế đã giảm sút so với trước đây, nhưng Đội cận vệ Hoàng gia, lực lượng chịu trách nhiệm an ninh cho hoàng đô, vẫn là một trong những đoàn hiệp sĩ khiến giới binh sĩ khắp đại lục phải thèm khát và ngưỡng mộ.

“Giờ thì cậu đã có một lá cờ hiệu vô cùng ấn tượng ở phía sau rồi đấy, Vlad.”

Joseph khẽ mỉm cười rạng rỡ khi nhìn Vlad đang đi theo sau những đốm lửa bập bùng phía sau.

Dù chặng đường phía trước đầy ảm đạm, nhưng luồng gió mới mà Vlad mang lại dường như đã làm dịu đi phần nào sự căng thẳng của Joseph.

***

“Nghe nói người kế vị của gia tộc Bayezid đã được quyết định, và đó sẽ là Rutiger.”

“...”

“Chà, ta cũng đã điều tra về mối quan hệ đặc biệt giữa cậu và Joseph Bayezid rồi.”

Một giọng nói không mấy dễ chịu vang lên từ phía sau khi cậu đang lặng lẽ tiến bước.

Giọng nói đó thuộc về người đàn ông đã bám theo Vlad kể từ khi rời khỏi thành phố Kisignor.

“...Tại sao ông vẫn cứ bám theo tôi thế hả?”

Ngay khi nghe thấy tiếng động từ cửa sổ cỗ xe phía trước, Vlad lập tức quay lại và gầm ghè.

“Tôi đã bảo ông đi tìm hung thủ thực sự đứng sau cái chết của Ngài August rồi mà.”

Với các hiệp sĩ khác, việc được gặp Đội cận vệ Hoàng gia là một vinh dự lớn, nhưng đối với Vlad, những người này chẳng khác nào những vị khách không mời mà đến.

Họ không chỉ buộc tội cậu là tội phạm, mà còn là nguyên nhân khiến cậu bị trục xuất khỏi Kisignor.

“Thì ta đang tìm cậu đây.”

“Tôi đã bảo không phải tôi rồi.”

“Ta biết, nhưng quy trình điều tra là như vậy.”

Rodrigo, người từng tràn đầy giận dữ trước đó, giờ đây lại tỏ ra là một điều tra viên vô cùng lọc lõi.

“Cậu là nhân chứng cuối cùng ở bên cạnh Ngài August. Ít nhất thì ta cũng phải nghe lời khai của cậu để hoàn tất thủ tục chứ.”

“Phù...”

Nghe Rodrigo trả lời, Vlad lắc đầu thở dài một tiếng.

Những gì Rodrigo nói không có gì sai, nhưng cậu thừa biết mối bận tâm thực sự của ông ta nằm ở một chỗ hoàn toàn khác.

“Đừng hiểu lầm. Tôi đã nói rồi, đây không phải là thanh kiếm của Kiếm chủ. Nó chỉ là thanh kiếm của tôi thôi.”

Vùuu—!

Vlad âm thầm hé lộ thanh kiếm cho những hiệp sĩ đang hiểu lầm thấy để chứng minh sự thật, nhưng trái ngược với ý muốn của chủ nhân, thanh kiếm diệt rồng vừa rút ra đã đột ngột ngân vang réo rắt.

“Ồ, ồ!”

“Ngân Hiệp Sĩ đích thực!”

Những thực thể reo vui khi hội ngộ vì chúng được đúc từ cùng một loại kim loại.

Các hiệp sĩ của Đội cận vệ Hoàng gia vội vàng rút những đồng xu họ mang theo người ra, không giấu nổi sự phấn khích trước tiếng ngân vang cộng hưởng của kim loại.

“...Không phải như vậy đâu.”

“Dù cậu có phủ nhận thì cấp dưới của ta vẫn có lý do để nghĩ thế. Những đồng bạc thực sự chỉ phản ứng với bạc thật mà thôi.”

“Tôi đã nói rồi. Chuyện này xảy ra là vì những đồng xu của họ đã bị nung chảy rồi đúc thành thứ này.”

Đồng bạc danh dự vốn là phần thưởng cao quý chỉ được trao cho những hiệp sĩ đã hy sinh thân mình.

Đó là một món quà vô giá mà ngoài Ramund—người đã phiêu bạt khắp đại lục sau khi giải ngũ để huấn luyện thế hệ trẻ, Thiết Vương—người bảo hộ lời thề, hay những hiệp sĩ đương thời đã từ bỏ cả gia tộc để gia nhập Đội cận vệ Hoàng gia, thì không một ai có thể nhận được. Đó là một đồng xu vô cùng quý giá.

“Không đâu, những đồng xu này không thể bị nung chảy được, Ngài Vlad.”

Bởi vì đó là một đồng xu quá đỗi hiếm có, nên Vlad hoàn toàn không biết được bí mật ẩn sau nó.

Cậu cũng không nhận ra lời nói của mình nghe hoang đường đến mức nào.

“Bạc thật là một loại kim loại bất biến. Nó không bao giờ hoen gỉ hay bị bẻ gãy dưới áp lực.”

“...”

Rodrigo nhẹ nhàng đáp lại, khẽ mỉm cười nhìn Vlad đang bực dọc phủ nhận.

“Nó cũng không hề bị nung chảy bởi nhiệt độ. Ngay cả những lò rèn tối tân nhất của người lùn cũng chỉ có thể 'thuyết phục' được bạc thật mà thôi.”

“Nhưng lưỡi kiếm này đã được mài bởi một người thợ rèn...”

“Vậy thì người thợ rèn đó hẳn đã thuyết phục thanh kiếm rất tốt.”

Hãy làm những gì cần làm ở nơi cần đến.

Bạc thật là một loại kim loại cao quý, nó luôn tự biết bến đỗ của chính mình.

“Dù sao thì đây cũng không phải là kiếm của vị vua lập quốc. Nó thực sự là kiếm của tôi.”

“Cứ cho là vậy đi.”

Rodrigo thúc ngựa lại gần hơn, nhìn chằm chằm vào thanh kiếm diệt rồng vẫn đang ngân vang rồi tiếp tục nói.

“Dù thế nào đi nữa, việc cậu được thanh kiếm bạc thật lựa chọn là điều chắc chắn.”

Thứ được kế thừa không phải là hình dáng, mà là cái tên.

Họ không biết nó đến từ đâu, nhưng cả vương kiếm và ngân kiếm đều nhận được sự ban phước từ bạc thật.

Vlad đã phủ nhận điều đó suốt một thời gian dài, nhưng Rodrigo chắc chắn rằng ý chí của cậu đã được hoàn thành.

“Có phải thanh kiếm của Kiếm chủ từng ở trong rừng tinh linh không? Ngài August đã báo cáo rằng có ai đó đã lấy đi thanh kiếm.”

“...Tôi thực sự không biết gì về chuyện đó cả.”

Vlad có thể nhận thấy ánh mắt Rodrigo nhìn mình lúc này đang tràn ngập một sự khao khát kỳ lạ.

Cậu thừa hiểu rằng nếu mình thừa nhận đã lấy đi thanh kiếm Ngân Hiệp Sĩ, sự cuồng nhiệt của ông ta sẽ chỉ càng bùng cháy dữ dội hơn.

“Chà, vì chúng ta còn rất nhiều thời gian, cứ thong thả mà điều tra vậy. Giờ chúng ta cũng đang tiến về thành phố tiếp theo rồi.”

“Ông cũng định bám theo tôi đến tận đó sao?”

Thành phố sừng sững phía trước cỗ xe của Joseph bắt đầu lộ diện.

Đó là một thành phố khổng lồ, sầm uất đến mức khó có thể so sánh với Kisignor mà họ vừa đi qua.

“Sẽ tốt hơn nếu cậu đồng hành cùng chúng ta đến đó. Thành phố Valetta đối với chúng ta giống như một căn cứ tiếp tế vậy.”

Thành phố Valetta.

Một thành phố sở hữu những bức tường thành kiên cố nhất vùng trung tâm.

Và đó cũng là thủ phủ của lãnh địa Bá tước Arnstein.

“Bá tước Arnstein, chủ nhân của Valetta, là một người bạn thân thiết của Thái tử.”

Rodrigo đề nghị sẽ bù đắp cho việc họ bị trục xuất khỏi Kisignor khi tới Valetta, nhưng Vlad chẳng mảy may bận tâm.

“...Arnstein.”

Thành phố Valetta đang đến gần, được bao bọc bởi những bức tường thành cao sừng sững không kém gì Sturma ở phương Bắc.

Vlad thầm nghĩ, dáng vẻ kiên cố, không một tì vết của Valetta trông giống hệt như một hiệp sĩ mà cậu từng gặp trước đây.

***

Vào một đêm trăng tròn, một cỗ xe ngựa đang lướt đi trong bóng tối.

Được hộ tống bởi những hiệp sĩ không đầu, cỗ xe dường như không thích ánh trăng vằng vặc trên bầu trời đêm nên chỉ di chuyển qua những bóng râm đen kịt.

“Quả nhiên, ngài không hề bỏ chạy.”

Người phụ nữ với mái tóc chuyển dần từ sắc xanh lục sang đen tuyền đặt tay lên ngực Frausen, người đang ngồi đối diện cô, khẽ mỉm cười.

“Mỗi khi đối mặt với loài rồng, trái tim ngài lại đập liên hồi.”

“...”

Nụ cười của người phụ nữ dịu dàng đến mức bất kỳ ai cũng muốn ôm lấy cô vào lòng, thế nhưng Frausen, người đã mất đi mọi sắc khí, lại ngồi im lìm như một xác chết.

Dường như không một nụ cười nào có thể khiến trái tim của Frausen rung động hay đập trở lại.

“...Việc chuẩn bị của ngài thế nào rồi? Ngài nói rằng mình đang tìm kiếm một nơi để cắm rễ.”

“Cảm ơn vì đã quan tâm đến ta, thưa Bệ hạ.”

Frausen khẽ nhíu mày trong thoáng chốc trước danh xưng mà người phụ nữ vừa gọi, nhưng vẻ mặt ông nhanh chóng trở lại trạng thái cứng đờ như cũ.

“Mọi chuyện vẫn đang tiến triển tốt. Lần này ta đã tìm thấy một nhân tài xuất chúng.”

Thánh nữ sa ngã, Lamashu, khẽ gật đầu đầy biết ơn, trong khi đôi bàn tay cô đang mở toang lồng ngực của Frausen.

Để vị Hoàng đế hồi sinh có thể hành động theo ý muốn của mình, ông cần những nghi thức mà Lamashu đã khắc sâu vào tim ông.

“Đó có phải là một người đáng tin cậy không?”

“Ta không biết liệu kẻ đó có đáng tin hay không.”

Theo những ngón tay chuyển động uyển chuyển của cô, những vệt đỏ bắt đầu chảy tràn lên những vết máu đen kịt.

Đó là nhịp đập của mảnh ghép hoàn hảo nhất bắt nguồn từ con rồng hoàn mỹ nhất, nhưng giờ đây đã trở thành trái tim của Frausen.

“Nhưng ta tin rằng bất kỳ ai cũng đều sợ hãi cái chết đang cận kề.”

“...”

Sự tỉnh táo của Frausen dần quay trở lại khi trái tim ông bắt đầu khẽ đập từng nhịp nhỏ.

Thứ đầu tiên ông nhìn vào là chiếc hộp trang sức được người phụ nữ cẩn thận cất giữ.

“Nếu chúng ta cứ từng bước tiến về phía trước, chúng ta sẽ tìm được một nơi chốn cho những đứa trẻ của ta.”

Người phụ nữ trốn chạy khỏi cái chết đã hóa điên, còn vị hoàng đế trở về từ cõi chết thì đã kiệt quệ.

Thế nhưng, chỉ có sự im lặng bao trùm bên trong cỗ xe nơi hai người họ đối diện nhau.

“Không giống như ở Mosiah, ta hy vọng lần này ngài sẽ đạt được những gì mình mong muốn.”

Chiếc hộp trang sức mà Frausen đang nhìn chằm chằm chứa đầy những giọt lệ của cây, giờ đã lạnh ngắt.

Chúng đến từ những mảnh vỡ của Cây Thế Giới Mẹ mà chính Frausen đã tự tay cấy ghép từ rất lâu trước đây, khi trái tim ông vẫn còn đập.

“...Chỉ có như vậy, ta mới có thể hoàn thành những gì mình muốn làm.”

Vì một thế giới nơi trẻ thơ có thể cười đùa, không còn phải gánh chịu những đớn đau và khổ ải do người lớn gây ra.

Vì một thế giới nơi những tiềm năng không bị bóp nghẹt bởi con rồng hoàn mỹ nhất.

“...”

Để kiến tạo nên thế giới đó, Frausen dời mắt khỏi chiếc hộp trang sức đang rỉ lệ.

Chàng hiệp sĩ trẻ tuổi Quijano sẽ không bao giờ làm thế, nhưng vị hoàng đế già nua Frausen đã học được cách thỏa hiệp.

Cỗ xe ngựa vẫn tiếp tục lăn bánh.

Cỗ xe không hề bước chân lên thế giới do các vị thần tạo ra, lặng lẽ tiến về một nơi nào đó ở vùng trung tâm.

Frausen nhắm mắt lại, khẽ vuốt ve thanh kiếm Ngân Hiệp Sĩ giờ đây đã không còn cất tiếng khóc than.