# Chương 99: Khi tuyết tan (1)

Liệu cảnh tượng khi những hiệp sĩ bại trận tập hợp lại có giống thế này chăng?

Các linh mục tề tựu trong văn phòng của giám mục đều khép nép, không ai dám hé răng nửa lời, trông chẳng khác nào những kẻ vừa bại trận.

“...Khả năng phục hồi là bao nhiêu?”

Dẫu vậy, vẫn phải có người đứng ra báo cáo về vấn đề hiện tại.

Nếu không, cơn thịnh nộ lạnh lùng của Giám mục Pedro sẽ bùng nổ.

“Để biết thêm chi tiết, có lẽ chúng ta phải gửi nó về Tòa thánh...”

Vị linh mục mặc áo choàng trắng, một thuộc hạ thân tín của Giám mục Pedro, ngập ngừng hồi lâu nhưng rốt cuộc cũng chẳng còn lựa chọn nào khác.

“E là rất khó.”

“…”

Nghe câu trả lời của linh mục, Giám mục Pedro thở dài thườn thượt rồi đưa tay vuốt mặt.

Pedro đã cố kìm nén cảm xúc, nhưng từ tận đáy lòng ông ta vẫn không thể không thốt lên một câu.

“Thật nực cười.”

Gương San Marello.

Gương San Marello, thánh vật được đích thân Tòa thánh ban tặng và vốn là niềm tự hào của Pedro, giờ đây đã vỡ vụn một cách vô lý.

Chỉ vì nó đã soi chiếu linh hồn của một hiệp sĩ trẻ tuổi.

*‘...Rốt cuộc tên nhóc đó là cái thá gì thế này?’*

Vlad của thành Soara.

Một hiệp sĩ bước ra từ những con hẻm tối tăm.

Xuất thân khác thường cùng độ tuổi còn quá trẻ rõ ràng đã tạo nên một cá tính độc nhất ở cậu, nhưng dẫu vậy, ông ta cũng không bao giờ ngờ được cậu lại có thể tiến một bước dài đến thế.

“Có ai nhìn thấy thứ gì được phản chiếu trong linh hồn của nó không?”

Gương San Marello là tấm gương soi rọi linh hồn.

Người bình thường soi vào chỉ thấy hình bóng của chính mình, nhưng với Vlad, tấm gương lại tỏa ra thứ ánh sáng chói lòa đến mức không ai dám nhìn thẳng.

Điều đó đồng nghĩa với việc chắc chắn có thứ gì đó đang ẩn giấu bên trong cơ thể thằng nhóc ấy.

“Không có gì quá đặc biệt đâu ạ. Nếu thực sự có, không đời nào chúng ta lại chẳng nhận ra.”

“Nghe nói có một tia sét đã đánh trúng mái điện thờ. Đó có thể là một thực thể đủ mạnh để tác động đến cả hiện thực.”

Nghe những lời bàn tán của các linh mục, Giám mục Pedro lại càng thêm phần bối rối.

“...Ta thậm chí còn chẳng biết đó là thứ gì.”

Ngay cả với một người từng làm Thẩm phán dị giáo lâu năm như Pedro, việc xác định danh tính của thực thể đó cũng là điều bất khả thi.

Vì nó tỏa sáng rực rỡ nên chắc chắn không phải là tà ác.

Thế nhưng, nguồn năng lượng mà nó sở hữu lại quá đỗi mạnh mẽ, mạnh đến mức không thể đơn thuần coi đó là một lời chúc phúc từ Thần linh.

“Ta cần phải báo cáo chuyện này.”

Dù chưa rõ thứ bên trong Vlad là gì, nhưng rõ ràng nó sở hữu một sự hiện diện đủ lớn để phá hủy và nuốt chửng cả một thánh vật.

Ngay cả khi nó không thuộc về bóng tối, nhưng nếu đã đặc biệt đến mức này, Tòa thánh chắc chắn sẽ để mắt tới.

Biết đâu, với tư cách là một thực thể chưa xác định, chúng ta có thể đưa nó ra xét xử một lần nữa...

Cốc cốc.

“Vào đi.”

Tiếng gõ cửa cắt ngang dòng suy nghĩ của Pedro.

“...Thưa Giám mục.”

“Có chuyện gì?”

Giữa vô vàn ánh mắt đổ dồn trong văn phòng, một linh mục rụt rè mở cửa bước vào.

Trên tay ông ta là một mảnh giấy nhỏ.

“Đây là thư gửi từ San Rogino ạ.”

“Từ San Rogino sao?”

Pedro lộ rõ vẻ hoang mang trước lời của vị linh mục.

Là một người thuộc phe Tòa thánh, việc giáo phận phương Bắc San Rogino gửi thư cho ông ta là điều cực kỳ hiếm thấy.

“Đưa đây cho ta.”

Chẳng hiểu vì sao, Pedro cảm thấy bất an khi giật lấy mảnh giấy từ bàn tay run rẩy của vị linh mục có gương mặt tái mét.

Sau cơn nguy khốn luôn là cơ hội.

Nhưng ngược lại, tai họa cũng có thể ập đến ngay sau khi thời cơ xuất hiện.

Pedro đã giăng bẫy đẩy Vlad vào hiểm cảnh, nhưng rốt cuộc ông ta lại thất bại thảm hại.

“San Rogino...”

Cục diện giờ đây đã xoay chuyển từ Pedro sang Joseph, và vị thị trưởng thực quyền của Soara đã không bỏ lỡ thời cơ ngàn năm có một này.

“Lũ người phương Bắc chết tiệt!”

Những người phụ nữ nằm trong ngôi làng ngập tràn sương mù đã khóc lóc thảm thiết để làm chứng.

Rằng kẻ có tên Gấu Đen là một tên ác ôn không bao giờ được phép dung thứ.

And San Rogino đã thấu cảm cho những giọt nước mắt của họ.

[Giám mục Pedro của Soara sẽ phải giải trình về mối quan hệ giữa Gấu Đen và các phù thủy.]

Thị trưởng Soara và giáo phận San Rogino.

Mũi tên bắn ra từ phương Bắc đã găm thẳng vào lồng ngực Pedro một cách lạnh lùng.

***

Người phó tế trẻ tuổi đi cùng Andrea tên là Christian.

Chàng trai trẻ, người đã kết giao với Vlad từ cuộc thảo phạt quái vật ở Varna, vừa mới đặt chân đến Soara cùng với Andrea, vị linh mục mà cậu phụng sự.

“Ngài ổn chứ, thưa Giám mục?”

“Ngài nên nằm nghỉ thêm chút nữa.”

Cậu phó tế trẻ tuổi vừa khệ nệ bê một xô nước lớn cao đến ngang hông vừa rên rỉ.

Vlad thấy ái ngại nên đã chủ động đỡ lấy xô nước giúp cậu.

Nếu không phải vì cậu, đáng lẽ ra họ đã được sống thảnh thơi ở Varna rồi.

“Thời tiết lạnh giá thế này mà phải di chuyển đã vất vả rồi, vậy mà ngài ấy vừa đến nơi đã phải đối đầu với tên giám mục kia một trận.”

“...Đúng vậy.”

Không chỉ thấy thương cho cậu phó tế trẻ tuổi.

Linh mục Andrea lúc này đang nằm trên giường thở dốc.

Đúng như lời cậu phó tế giải thích, ở độ tuổi trẻ trung của mình, Vlad đã làm tất cả những gì có thể, nên việc gặp rắc rối là điều không thể tránh khỏi.

“Ngài có cần dùng thêm gì không?”

“Không cần đâu, ngài Joseph đã chu toàn mọi thứ rồi.”

Việc mang nợ một ai đó luôn mang lại những cảm xúc phức tạp và tinh tế, thật khó để diễn tả thành lời.

Và Vlad luôn có cảm giác đó mỗi khi nhìn thấy Andrea.

Từ khoảnh khắc cậu được ban cho cái tên này cho đến tận bây giờ.

Cậu vẫn luôn biết ơn Andrea sâu sắc.

“Nhưng chuyện đó có thật không?”

“Chuyện gì cơ?”

Đôi mắt của cậu nhóc trông chỉ chừng mười tuổi sáng lên lấp lánh khi nhìn Vlad.

“Em nghe nói anh đã nhận được lời chúc phúc của Thần linh?”

“...Ai nói thế?”

Tin đồn càng lan rộng thì càng bị thêu dệt nhiều hơn.

Ngoại trừ những nhân vật có tầm ảnh hưởng trong thành phố trực tiếp tham gia vào phiên tòa, đám mây trắng muốt tinh khôi tràn vào điện thờ là một phép màu mà bất kỳ ai ở Soara cũng có thể tận mắt chứng kiến.

“Chuyện đó không quan trọng đến thế đâu.”

“Thật sao ạ?”

Christian miệng thì vâng dạ, nhưng nét mặt lại lộ rõ vẻ không tin lời Vlad nói.

Bởi chính cậu phó tế trẻ tuổi này cũng đã được chứng kiến.

Thanh kiếm trắng muốt tinh khôi đã chém gục người đàn bà tựa như cơn ác mộng dưới bầu trời đêm.

“Nhưng Giám mục thích lắm đấy ạ.”

Christian dừng chân trước cửa phòng của Andrea, đón lấy xô nước từ tay Vlad rồi nói.

“Ngài ấy thích sao?”

“Chắc chắn rồi ạ.”

Một gã lính đánh thuê trẻ tuổi từng lăn lộn trên mặt đất giờ đây đã trở thành một hiệp sĩ thực thụ dưới sự bảo trợ của ngài ấy.

Chưa kể, việc được đồng hành cùng một người mang trong mình luồng sinh khí tốt lành như vậy quả thực là điều khiến Andrea vô cùng mãn nguyện.

“Sau này em có thể khoe với các bạn đồng môn không? Em sẽ bảo là mình đã từng cầu nguyện cùng anh Vlad.”

“...Nếu em muốn thì cứ tự nhiên.”

Dù câu trả lời có phần hờ hững, nhưng nụ cười rạng rỡ đã nở trên môi Christian.

Cậu ấy là một hiệp sĩ có thể đã được Thần linh ban phước.

Chỉ riêng việc có mối quan hệ với một hiệp sĩ như vậy đã là niềm tự hào lớn lao để khoe khoang với những phó tế trẻ tuổi khác.

“Hẹn gặp lại anh sau nhé.”

“Ừ.”

Ít nhất Vlad cũng muốn vẫy tay chào tạm biệt, nhưng Andrea đang nằm bệnh nên cậu không tiện làm ồn.

Vì đối phương là người đã lặn lội đến đây vì mình, nên việc chu đáo hết mức có thể là điều hoàn toàn đúng đắn.

“Có gì mà phải khoe chứ?”

Vlad quay lưng bước đi trước cánh cửa phòng, vừa gãi cổ vừa lẩm bẩm khi nhớ lại lời của Christian.

Suốt cả cuộc đời này, cậu chưa từng là niềm tự hào của bất kỳ ai.

“…”

Vlad dừng chân giữa hành lang vắng lặng, hướng mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Mỗi khi không gian xung quanh trở nên tĩnh lặng, giọng nói ấy lại cất lên như thể đã chờ đợi từ lâu.

But giờ đây, giữa hành lang trống trải này, cậu chỉ nghe thấy tiếng thì thầm của chính mình mà chẳng có lấy một lời hồi đáp.

“Chẳng quen chút nào.”

Nếu giọng nói ấy còn ở đây, liệu nó có tự hào về cậu mà nói như vậy không?

Thế nhưng, giọng nói từng đáp lại những lời ấy đã biến mất, chỉ còn để lại những dấu vết mờ nhạt trong thế giới của cậu.

Cảm giác cô độc sau một thời gian dài ùa về, Vlad chỉ biết đứng lặng người, nuốt trọn sự im lặng vào lòng.

***

“Ngài nói có một bức thư được gửi từ San Rogino.”

“Nhanh thật đấy.”

Joseph vừa lắc nhẹ ly rượu vang vừa nhìn ra ngoài cửa sổ, khẽ mỉm cười trước báo cáo của Jager.

“Có vẻ như họ đã phải kìm nén quá nhiều rồi nhỉ?”

“Sự thờ ơ của Tòa thánh đối với giáo phận phương Bắc chẳng phải là điều ai cũng biết rồi sao?”

Trung tâm của đại lục là vùng trung tâm, và sự phân biệt đối xử cùng lòng đố kỵ hướng về các vùng lãnh thổ khác không chừa một ai.

Ai nấy đều biết giáo phận phương Bắc San Rogino luôn bị Tòa thánh ở vùng trung tâm ghẻ lạnh.

“Không tệ.”

Thời điểm rất thích hợp.

Không dễ để có được sự ủng hộ của San Rogino trong các vấn đề chính trị, nhưng cán cân quyền lực được tái thiết lập nhanh chóng đã biến điều đó thành hiện thực.

Liên minh giữa San Rogino và các lãnh chúa phương Bắc.

Chuyện này đáng lẽ phải đợi đến Hội nghị phương Bắc sắp tới mới được xác nhận, nhưng nếu đã có cơ hội rõ ràng như hiện tại, đi trước một bước cũng không phải ý tồi.

“Bordan. Hãy chăm sóc cho Linh mục Andrea chu đáo. Nếu được, ta hy vọng họ sẽ không gửi ngài ấy trở lại Varna.”

“Tôi rõ rồi.”

Dù lấy cớ đến đây vì thằng nhóc kia, nhưng sự hiện diện của Linh mục Andrea tự thân nó đã đủ để tạo áp lực lên Giám mục Pedro.

Ông là một vị giáo sĩ có tiếng tăm, và việc ông sớm trở thành giám mục ở một nơi nào đó cũng không có gì lạ.

Joseph đã bắt đầu vạch ra những bước đi tiếp theo dành cho Pedro trong đầu.

“Thưa ngài Joseph. Tôi đã đến.”

“Vào đi.”

Joseph rời mắt khỏi cửa sổ, nhìn Vlad đang bước vào văn phòng.

Chuyện lớn vừa mới xảy ra, nhưng khi nhìn thấy gương mặt của cậu, ông bỗng chẳng biết phải nói gì.

“Ta phải làm gì với ngươi đây?”

“Tôi xin lỗi.”

Biểu cảm của Joseph khi nhìn Vlad thực sự rất phức tạp.

“Ngươi lúc nào cũng nằm ngoài dự tính của ta. Từ đầu cho đến cuối.”

“…”

Joseph là kiểu người thích đạt được kết quả thông qua những kế hoạch được tính toán tỉ mỉ.

Còn thằng nhóc trước mặt ông lại là kẻ có biệt tài phá hỏng mọi kế hoạch đó.

Xét về độ ăn ý thì hai người là tệ nhất, nhưng kết quả mang lại lúc nào cũng vượt ngoài mong đợi, khiến ngay cả Joseph cũng phải bối rối.

“Linh mục nói rằng có thể ngươi đang mang trong mình lời chúc phúc của Thần linh.”

“Chắc là không phải đâu ạ.”

“Dù không phải thì cũng chẳng sao. Ta sẽ biến nó thành sự thật.”

Đôi mắt đen sâu thẳm của Joseph nhìn chằm chằm vào Vlad.

Kích động và ngụy tạo vốn là sở trường và là bài học vỡ lòng của giới quý tộc.

“...Giám mục Pedro và Tòa thánh đứng sau ông ta sẽ để mắt đến ngươi. Dù đó không phải là ý muốn của ta, nhưng ngươi đã can thiệp vào chuyện của họ.”

Joseph khẽ thở dài khi thấy Vlad im lặng cúi đầu.

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi vừa khó bảo lại vừa khó nuôi dạy này vẫn luôn khiến Joseph phải đau đầu.

“Cầm lấy đi.”

“Dạ?”

Vlad giật mình đón lấy chiếc túi đang bay về phía mình.

Đó là một chiếc túi nặng trĩu, phát ra tiếng leng keng vui tai.

“...Cái này.”

“Năm nay sắp kết thúc rồi.”

Một năm khép lại trong làn tuyết rơi trắng xóa.

Dù là một năm kết thúc bằng những sự cố ngoài ý muốn, nhưng chưa có năm nào trong đời Joseph lại gặt hái được nhiều thành công đến thế.

Theo một nghĩa nào đó, tất cả đều là nhờ thằng nhóc trước mặt ông đây.

“Đây là khoản phụ cấp đặc biệt. Là phần thưởng cho thành tích của ngươi, không phải tiền lương.”

Đúng như lời Bordan nói, Vlad cũng được nhận những khoản đãi ngộ đặc biệt.

Khi năm cũ dần qua, Joseph đã tính toán một khoản rõ ràng cho Vlad.

“Sẽ có hơn 300 đồng tiền vàng đấy.”

“...!”

Vlad vừa nãy còn đang ái ngại cúi đầu, nhưng đôi mắt cậu lập tức trợn tròn khi nghe thấy con số thốt ra từ miệng Joseph.

Cậu không chắc lắm, nhưng 300 đồng tiền vàng là một khoản tiền khổng lồ, đủ để mua cả một mảnh đất canh tác rộng lớn.

“Tại sao, tại sao lại... nhiều thế này ạ?”

“Ta cũng đã tính cả những công trạng của ngươi từ thời còn là cận vệ. Đó là một khoản tiền lớn, hãy chi tiêu cho hợp lý.”

Thằng nhóc này luôn thể hiện tốt hơn những gì Joseph kỳ vọng.

Dù quá trình có phần rắc rối, nhưng kết quả mang lại vô cùng rực rỡ, thế nên Joseph thấy mình có nghĩa vụ phải đền đáp xứng đáng cho cậu.

“Giờ ngươi đã là một hiệp sĩ rồi. Ngươi có quyền đòi hỏi phần thưởng xứng đáng với công trạng của mình.”

“Cảm ơn ngài!”

Joseph lặng lẽ nhìn Vlad, người đang rối rít cảm ơn với gương mặt rạng rỡ niềm vui.

Nhìn thấy gương mặt hạnh phúc ấy, thật không dễ để nói ra điều tiếp theo, nhưng ông bắt buộc phải nói.

Bởi vì ông là người chịu trách nhiệm cho Vlad.

“Hãy ghi nhớ điều này. Giờ đây khi đã trở thành hiệp sĩ, ngươi đang đứng ở một vị thế phải gánh vác trách nhiệm.”

Không thể áp đảo đối phương chỉ bằng vũ khí và sức mạnh đơn thuần.

Vlad cảm nhận được sự hiện diện của Joseph, người lúc này đang quay lưng về phía cậu, áp đảo hoàn toàn tâm trí cậu.

“Ngươi có hiểu những gì ta nói không?”

“Vâng.”

“Được rồi, chúc ngủ ngon.”

Vlad, người đang ở tuổi 17, sẽ bước sang tuổi 18 vào cuối năm nay.

Thằng nhóc cần phải hiểu rõ điều đó.

Khi năm nay qua đi, cậu sẽ không thể mãi là một đứa trẻ được nữa.

“Hiệp sĩ Vlad đã khước từ bản xá tội của Thần linh. Đây là sai lầm của cậu ta, và Giám mục Pedro đã vạch trần điều đó một cách rõ ràng.”

Trong phiên tòa ngày hôm qua, chính miệng Vlad đã thừa nhận mình giết Gấu Đen, vì vậy cậu đã được minh oan.

Đây là một sai lầm mà Joseph đã nhận thức được, và Vlad phải chịu trách nhiệm về việc đó.

“Chúng ta sẽ truy cứu trách nhiệm của cậu ta, và ta sẽ trục xuất Hiệp sĩ Vlad khỏi Soara.”

“...Dạ?”

Đôi mắt xanh biếc đang đối diện bỗng chốc rung động dữ dội.

Nhưng dẫu vậy, ta cũng không còn cách nào khác.

Nếu chỉ một sai sót nhỏ nhất còn tồn tại, các giám mục và Tòa thánh sẽ nắm thóp được chúng ta.

“Thời hạn trục xuất sẽ kéo dài cho đến khi ta triệu tập ngươi trở lại.”

Một cận vệ có thể đứng phía sau, nhưng một hiệp sĩ thì phải tiên phong dẫn đầu.

Đứa trẻ có thể được tha thứ, nhưng người trưởng thành thì phải biết chịu trách nhiệm.

And Vlad giờ đây đã đến tuổi phải hiểu thế nào là trách nhiệm và nghĩa vụ.

Ngoài cửa sổ, tuyết trắng vẫn không ngừng rơi, phủ kín cả một năm dài.

Khi thời khắc tuyết tan đến, Vlad cũng sẽ trở thành một người đàn ông thực thụ, chứ không còn là một đứa trẻ nữa.