# Chương 67: Quá khứ tiếp diễn (1)

Một thành phố được bao bọc bởi những bức tường thành kiên cố. Sturma.

Lãnh chúa của vùng đất này, Peter Bayezid, khẽ vuốt cằm khi nhìn vào bộ giáp tuyệt đẹp đặt trước mặt.

“Theo báo cáo của Joseph, ngài Ramund đã đến Soara. Nghe nói ông ấy có vẻ khá để mắt đến cậu hiệp sĩ tập sự ở đó.”

“Tốt lắm.”

Peter trầm ngâm suy nghĩ, hồi tưởng lại khoảnh khắc Hiệp sĩ Ramund lần đầu tiên trở lại Sturma.

Ramund, cựu gia chủ, là một người vô cùng khó đối phó, chẳng kém gì bản thân ông.

Việc ông ấy quay trở lại sau khi chứng kiến tình cảnh của các gia thần nơi đây khiến Peter không khỏi cảm thấy đắng chát trong lòng.

“Ta nên nói rằng ít nhất mình đã bù đắp được phần nào... hay nên tự than thở rằng đây là tất cả những gì ta có thể làm?”

Ragmus im lặng đứng bên cạnh, quan sát ánh mắt của Peter ngày một sắc lẹm.

Vốn dĩ, gia tộc Bayezid nổi tiếng với khả năng đặc biệt trong việc rèn giũa không chỉ các hiệp sĩ thực thụ mà cả những hiệp sĩ tập sự xuất sắc.

Ramund, người vừa trở về với một tiếng thở dài, năm xưa cũng đi lên từ một hiệp sĩ tập sự. Vì vậy, khi chứng kiến thực lực của những hiệp sĩ tập sự thời nay, chắc hẳn ông ấy cảm thấy như thể một Bayezid kiêu hùng thuở trước đã hoàn toàn sụp đổ.

Gia tộc Bayezid trong ký ức của ông ấy không thể nào tồi tàn như thế này được.

“Thời thế đã thay đổi rồi, đúng không?”

“Dù thời thế có đổi thay, vẫn có những giá trị cốt lõi không được phép xoay chuyển.”

Đó có thể chỉ là lời cằn nhằn đơn thuần của một ông lão, nhưng lời khuyên gay gắt của Ramund rõ ràng đã tác động mạnh mẽ đến Peter.

“Có vẻ như ta đã quá lơ là góc nhìn của những người ở phương Bắc rồi.”

Trong khi chất lượng của các hiệp sĩ đang được cải thiện nhờ việc tăng cường chiêu mộ từ bên ngoài, thì thực lực của các gia thần trong tộc lại ngày một sa sút.

Điều này đồng nghĩa với việc bản sắc của nhà Bayezid đang dần phai nhạt, và đó chắc chắn là điều khiến Peter phải bận tâm.

“…”

Bộ giáp rực sáng dưới ánh nắng mặt trời.

Ánh mắt đang trầm tư của Peter vô thức hướng về phía đó.

Đó là bộ giáp được gửi đến từ San Rogino, một giáo phận ở phương Bắc.

Lá thư ngắn đi kèm đã giải thích rõ lý do gửi tặng bộ giáp, cùng với đó là cái tên của một cậu thiếu niên quen thuộc.

“Có vẻ như ngài rất ấn tượng.”

“Đến cả một nơi như San Rogino cũng đã công nhận cậu ta. Không có gì đáng tin cậy hơn việc được kiểm chứng từ nhiều phía.”

Peter nghe Ragmus nói vậy liền gật đầu đồng tình.

Từ sự lựa chọn của các Thánh Hiệp sĩ vùng San Rogino cho đến ngài Ramund, một hiệp sĩ kỳ cựu của thời đại trước.

“Có lẽ chúng ta nên gửi nó đến Soara cho cậu ta.”

“Đúng vậy ạ.”

Thật may mắn, những truyền thống cổ xưa của nhà Bayezid vẫn được gìn giữ.

Chứng kiến điều đó, Peter cảm thấy nhẹ lòng hơn rất nhiều, dù ông không hề biểu lộ ra mặt.

Những bức tường thành kiên cố của Sturma vốn được dựng xây từ chính những truyền thống ấy.

***

“Dừng lại...”

Vlad khẽ rên rỉ rồi mở mắt trên giường.

Đôi lông mày của cậu nhíu chặt lại khi cảm nhận được cơn đau đầu vẫn đang âm ỉ hành hạ.

“Sao mình lại ở đây thế này?”

Nhìn chiếc khăn ẩm đắp trên trán, có vẻ như đã có ai đó túc trực chăm sóc cho cậu trong lúc cậu bất tỉnh.

“Mình đã đánh nhau với một lão già khó ưa...”

Vlad nhăn mặt ngồi dậy, cố nhớ lại những chuyện xảy ra ngày hôm qua.

Ký ức của cậu đứt quãng như kẻ say rượu, nhưng những hình ảnh ấn tượng nhất vẫn hiện lên rõ mồn một trong tâm trí.

Cái trán sáng loáng.

Đó là một cái trán bóng loáng mang theo một sức mạnh tàn bạo.

“Đúng là nó rồi.”

Người ta vẫn bảo thế gian rộng lớn, chuyện quái lạ gì cũng có thể xảy ra, nhưng đến khi tự mình trải nghiệm, cậu chỉ biết dở khóc dở cười.

Cái trán của lão già đó, khi được cường hóa bằng Aura, còn cứng hơn cả đá. Thà húc đầu vào tường còn hơn va phải nó.

“Mà Aura cũng dùng kiểu đó được sao?”

'Bởi vì tài năng của mỗi người được bộc lộ theo những cách khác nhau.'

Nghe giọng điệu của giọng nói vô danh, có vẻ như thực thể này cũng chưa từng chứng kiến chiêu thức kỳ dị nào như thế trước đây.

Hoặc giả nó đã từng thấy trong ký ức nhưng giờ đã lãng quên.

“Dù sao thì, sau ngần ấy chuyện, có vẻ tôi vẫn được đối xử tử tế đấy chứ.”

'Đúng vậy. Ông ta chắc chắn là người mà cậu có thể học hỏi được nhiều điều.'

Vlad khẽ trầm ngâm trước những lời của giọng nói.

Lão già đó tuy không dễ dàng tiết lộ tên tuổi và thân phận, nhưng bằng trực giác của mình, Vlad đã lờ mờ đoán ra.

Một cựu hiệp sĩ của gia tộc Bayezid.

Đúng vậy, giờ ông ta đã giải ngũ và đang phiêu bạt khắp nơi.

Có vẻ như ông ta đang thực hiện một nghi thức nào đó mà chỉ có hiệp sĩ thực thụ mới làm được. Nhưng với một hiệp sĩ tập sự như Vlad, thật khó để đoán biết chính xác đó là gì.

“Sao cậu cứ lầm bầm một mình thế?”

“Vào phòng thì gõ cửa giùm tôi cái.”

Ngay khi Vlad vừa tỉnh táo lại và định bước xuống giường, cửa phòng bỗng nhiên bị đẩy mạnh ra.

Đó là một dáng người nhỏ nhắn, gương mặt bị che khuất sau một chồng quần áo dày cộp đang ôm trên tay.

“Tay tôi bận ôm đồ rồi thì gõ cửa bằng niềm tin à?”

Jemina tỏ vẻ bực dọc, ném mạnh chồng quần áo đang ôm trên tay xuống giường.

Đó đều là những bộ quần áo cũ của Vlad.

“Cứ để đó tôi tự lo được mà, phiền cậu quá.”

“Thưa quý khách, đây đều là dịch vụ đi kèm của quán trọ chúng tôi.”

Jemina nhìn Vlad với một nụ cười gượng gạo, cố tỏ ra thân thiện nhưng trông chẳng khác nào đang đe dọa.

Hàm răng của Jemina hôm nay trông sắc nhọn một cách kỳ lạ, khiến cậu thiếu niên vô thức cảm thấy có chút lạnh sống lưng.

“Bởi vì cậu là vị khách quý đang ngụ tại tầng bốn đắt đỏ này đấy. Đây là bổn phận của chúng tôi.”

“…”

Vlad thừa hiểu những lời Jemina nói không đơn thuần là một câu đùa.

Quán rượu Nụ cười của hoa hồng, vốn được coi như một phần máu thịt của Marcella, giờ đây đang dần chuyển mình thành một quán trọ thực thụ theo ý muốn của bà, thay vì chỉ là một nhà kho tồi tàn như trước.

Marcella đang nỗ lực hết sức để sinh tồn tại ngã rẽ cuộc đời sau sự ra đi của Jorge.

“Tôi vẫn chưa có nhiều tiền đến thế đâu.”

“Mọi người bảo cậu được ở miễn phí mà. Chỉ cần cậu chịu ở lại đây là đã giúp ích nhiều lắm rồi.”

Marcella cho cậu thiếu niên một nơi chốn bình yên để nghỉ ngơi, đổi lại, cậu cho bà mượn danh tiếng của mình để làm chỗ dựa.

“Tôi có giá trị đến vậy sao?”

“Cái đó thì để dì Marcella tự đánh giá.”

Vlad, người đã chứng kiến các cuộc tranh giành quyền lực giữa các băng đảng suốt một thời gian dài, từng lo lắng rằng chỉ có bản thân cậu mới có thể trấn áp được bọn chúng. Nhưng đứng từ góc độ của Marcella, kế hoạch này lại vô cùng khả thi.

Bởi lẽ, cậu là một nhân tài được cả thị trưởng trẻ tuổi của Soara lẫn thứ tử của gia tộc Bayezid coi trọng. Có thể ở những nơi khác cái tên của cậu chẳng là gì, nhưng ít nhất là tại thành phố này, nó có một sức nặng không hề nhỏ.

“Xuống nhà ăn đi. Tôi nghe dì Marcella bảo đã chuẩn bị bữa trưa rồi đấy.”

Jemina định bước ra ngoài, nhưng rồi như sực nhớ ra điều gì, cô quay lại với vẻ mặt đầy tiếc nuối và đưa tay ra trước mặt Vlad.

“Tôi suýt thì quên mất cái này. Cầm lấy đi, thưa ngài.”

“Tôi vẫn chưa phải là hiệp sĩ đâu. Cậu không cần phải xưng hô như thế với tôi.”

Vlad định phân bua thêm vài câu, nhưng cậu lập tức im bặt khi nhìn thấy chiếc khăn tay mà cô đưa tới.

Đó là một chiếc khăn tay làm bằng lụa thượng hạng, trên đó thêu tên của một ai đó bằng chỉ vàng vô cùng tinh xảo.

“Xem ra cậu đúng là hiệp sĩ của tiểu thư Alicia rồi nhỉ.”

“Chuyện này... chỉ là tình thế bắt buộc thôi...”

Vlad rất muốn giải thích cặn kẽ, nhưng khi nhìn thấy nụ cười gượng gạo trên môi Jemina, cậu đành nuốt ngược những lời định nói vào trong.

Chuyện gì cũng cần có thời điểm, và lúc này rõ ràng không phải là lúc thích hợp để gỡ rối những hiểu lầm.

“Được chứng kiến cậu vung kiếm chém đứt cả sợi tóc quả là một trải nghiệm mở mang tầm mắt. Cậu thành công vang dội rồi đấy.”

“Tôi rất trân trọng...”

Rầm!

Chưa kịp nói hết câu, cánh cửa đã bị đóng sầm lại trước mặt. Vlad chỉ biết giơ hai tay lên và nhún vai bất lực.

“Lúc nào cũng thế cả.”

Vlad nhìn về phía cánh cửa cô gái vừa bước ra rồi khẽ gãi cổ.

Jemina làm sao biết được tiểu thư Alicia chính là Nam tước của vùng Deomar, và cô lại càng không thể hiểu được chiếc khăn tay kia là kết quả của những toan tính chính trị vô cùng phức tạp.

Mà cho dù có biết đi chăng nữa, phản ứng của cô chắc cũng chẳng khác bây giờ là mấy.

“Còn ủi phẳng phiu cả quần áo nữa chứ.”

Giữa ngày đông giá rét, nhìn đống quần áo được xếp gọn gàng trên giường, Vlad thầm cảm nhận được sự chu đáo mà Jemina dành cho mình.

Hơi ấm từ bàn tay của cô gái tóc đỏ vương trên những bộ trang phục mà vị tiểu thư kia tặng mang lại cho cậu một cảm giác vô cùng dễ chịu.

“…”

Đã lâu không ra ngoài, Vlad cởi bỏ bộ đồ đang mặc và khoác lên mình những bộ quần áo đã được Jemina ủi phẳng phiu.

Dù chất liệu vải đã khác xưa, nhưng hơi ấm mà cô gái ấy mang lại vẫn vẹn nguyên như những ngày đầu.

Được trở về thật tốt biết bao.

Vlad thầm nghĩ khi khẽ vươn vai cổ.

***

“Ta đã bảo là ta xin lỗi rồi mà.”

“…”

“Ta sẽ đền cho ngươi một bộ khác. Một bộ tử tế.”

“Có những thứ tiền không mua được đâu...”

Vlad ngồi vào đúng vị trí bàn ăn mà Jorge vẫn thường ngồi dùng bữa sáng khi xưa.

Thế nhưng, dù đang thưởng thức món súp nóng hổi của Marcella mà mình hằng mong nhớ, tâm trạng của cậu thiếu niên vẫn không tài nào khá lên nổi.

Bộ giáp da rách nát cậu đang mặc như thể đang không ngừng oán trách, khiến cậu càng thêm bực bội.

“Tôi cực kỳ thích bộ này đấy.”

“Phải. Đó quả thực là một bộ giáp tốt.”

Ông lão, người hoàn toàn thấu hiểu cảm giác của cậu nhóc, chỉ khẽ đẩy bát súp trước mặt mình sang một bên.

Đúng như những gì cậu thiếu niên đã nói, bộ giáp da vốn chỉ được gia tộc Bayezid ban tặng cho những hạt giống đầy triển vọng là thứ vô giá, không thể quy đổi bằng tiền.

Bản thân ông lão cũng nhớ như in cảm giác phấn khích tột cùng khi được nhận bộ giáp tương tự thuở còn trẻ.

“Thế nên, lát nữa hãy cùng ta đến tòa thị chính.”

“Để làm gì ạ?”

Trước thái độ cộc lốc của thằng nhóc, ông lão chỉ muốn hất đổ ngay bát súp cậu đang ăn, nhưng rồi lại cố kìm chế.

Dù sao thì chính ông là người khơi mào trận chiến trước, lại không kiểm soát tốt lực tay khiến thằng nhóc bị thương, thậm chí còn làm hỏng cả bộ giáp quý của nhà Bayezid. Nghĩ đi nghĩ lại, ông cũng có phần sai mười mươi.

“Ngươi không muốn chứng minh lại giá trị của mình với chủ nhân sao? Ngươi nghĩ bản đánh giá thảm hại sau một tuần bị đình chỉ công tác sẽ không bám đuôi ngươi chắc?”

Nghe ông lão nói vậy, Vlad khẽ giật mình rồi bắt đầu trầm ngâm suy nghĩ.

Quả thực, không có cách nào tốt hơn để cải thiện điểm số đánh giá bằng việc lập công chuộc tội.

Hơn nữa, với cách hành xử dứt khoát của Joseph đối với ông lão, dù Vlad có nghe theo lời ông ta thì ngài ấy cũng sẽ không trách phạt hay phán xét gì quyết định của cậu.

“Thế nên, hợp tác với ta đi. Ta sẽ trả cho ngươi một khoản thù lao hậu hĩnh sau khi xong việc.”

“Việc gì thế ạ?”

“Nếu ngươi mở lời nhờ Jager hay Bordan, ít nhất họ cũng sẽ giúp ngươi một tay.”

“…Ông đang muốn lấy lòng tôi đấy à?”

Ông lão cạn lời khi thấy thằng nhóc này nhạy bén đến mức biết rõ khi nào nên tiến, khi nào nên lùi.

“Nhưng sao lúc đó ông lại làm thế?”

“Lúc nào?”

“Thì cái lúc ông bảo tôi cắt bánh mì ấy.”

Ông lão chỉ biết tặc lưỡi khi thấy thằng nhóc tròn mắt nhìn mình như thể hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

'Thằng nhóc này quả thực không dễ đối phó chút nào.'

Nghĩ đến sự ranh mãnh của thằng nhóc, ông lão bỗng thấy hơi tội nghiệp cho Joseph, người sẽ phải đau đầu quản lý cậu ta sau này.

“Dù sao thì, ta cũng phải đền bù cho ngươi giá trị của bộ giáp đã hỏng.”

“…”

Nhưng vì hiện tại ông đang là người nắm thóp thằng nhóc lém lỉnh này, ông lão đành phải chấp nhận chi tiền vậy.

***

Vì đang trong thời gian bị đình chỉ công tác, Vlad không thể vào tòa thị chính. Cậu đành tìm một quán nước nhỏ bên ngoài để ngồi đợi.

“Cậu thấy trong người ổn hơn chưa?”

“Nghỉ ngơi một chút là tôi thấy khỏe re rồi.”

“Lúc nghe tin tôi lo sốt vó cả lên.”

Tại đó, Goth, người hiện đang quản lý chuồng ngựa của Soara, hồ hởi chào đón Vlad.

“Công việc ở đó tốt chứ?”

“Tốt chứ sao không? Họ trả lương hậu hĩnh, ăn uống no nê, lại có chỗ ngủ đàng hoàng. Chưa kể đợt này còn có thêm khoản phụ cấp đặc biệt nữa.”

“…Cậu được trả bao nhiêu thế?”

Trước câu hỏi của Vlad, Goth khẽ lắc ngón tay trỏ rồi nói:

“Dù chúng ta có thân thiết đến mấy thì chuyện tiền nong nhạy cảm này tôi cũng không tiện nói đâu nhé.”

“Đồ keo kiệt.”

Nghe Goth khoe được trả nhiều tiền, Vlad bỗng cảm thấy có chút ghen tị vô cớ.

Thân phận chính thức của Vlad chỉ là một hiệp sĩ tập sự, và vị trí này trong gia tộc Bayezid thực chất là trợ tá kiêm học trò của các hiệp sĩ.

Nói cách khác, ngoài khoản tiền tiêu vặt mà Joseph thỉnh thoảng cho, Vlad chưa từng được nhận một đồng lương chính thức nào.

“Nhưng bù lại Đội trưởng được ban tặng đủ thứ mà. Nào là giáp trụ, nào là quần áo xịn.”

“…”

Nhưng đúng như những gì Goth nói, Vlad cũng chẳng thể phủ nhận.

Sự hỗ trợ cả về vật chất lẫn tinh thần mà Oksana và Joseph dành cho cậu thiếu niên là những giá trị không thể đo đếm bằng tiền vàng.

Chỉ riêng danh nghĩa là hiệp sĩ tập sự dưới trướng Jayar thôi cũng đủ để khiến nhiều gia tộc sẵn sàng dâng tặng hàng trăm đồng tiền vàng để lôi kéo cậu rồi.

“Dạo này có tin tức gì mới không?”

“Tôi cũng mới vào đây được vài ngày thôi.”

Goth vừa chải lông ngựa vừa tỏ vẻ hờ hững, nhưng sau khi kín đáo quan sát xung quanh để chắc chắn không có ai, cậu liền ghé sát tai Vlad thì thầm.

“Có tin đồn đấy.”

“…Tin đồn gì?”

Mối quan hệ cộng sinh giữa hai người họ vẫn khăng khít như thuở nào. Khóe môi Vlad khẽ nhếch lên khi nghe lời thì thầm của Goth.

“Mấy tay lính gác ca đêm đã nhìn thấy một thứ rất kỳ lạ.”

“Nói nghe xem nào.”

Dù chỉ là một lời đồn thổi chưa được kiểm chứng, nhưng những gì Goth sắp nói chắc chắn không hề tầm thường.

“Họ bảo có một con hắc mã cứ liên tục đứng nhìn chằm chằm vào cổng thành từ đằng xa. Nhưng cứ hễ có người tiến lại gần để kiểm tra là nó lại biến mất tăm.”

“Một con ngựa sao?”

Vlad dường như đã hiểu tại sao Goth lại phải thì thầm bí mật đến vậy.

Một khung cảnh cậu từng chứng kiến tại ngôi làng ngập tràn sương mù bắt đầu hiện về trong tâm trí.

“Tôi nghe nói đợt đó có một kỵ sĩ không đầu cưỡi trên một con ngựa ma quái.”

“…Đúng là có chuyện đó.”

Một con hắc mã âm thầm quan sát Soara trong màn đêm tĩnh mịch.

And cứ hễ có ai định tiếp cận, nó lại lập tức tan biến vào hư vô.

Suy đoán của Goth hoàn toàn có cơ sở.

“Có lẽ chính là nó đấy.”

“Cẩn thận đấy. Cậu vẫn đang trong thời gian bị đình chỉ công tác mà.”

Nghe Goth nói xong, Vlad lập tức đứng phắt dậy khỏi ghế.

“Đình chỉ thì đình chỉ, nhưng tôi nghĩ mình vẫn có việc để làm rồi.”

“Hả?”

“Cậu cũng chuẩn bị đi là vừa.”

“Tôi á?”

Vlad chống hai tay ngang hông, hướng mắt nhìn về phía ông lão đang lững thững đi tới từ đằng xa.

Ánh nắng chiều tà rọi thẳng vào cái trán hói bóng loáng của ông lão.

“Thằng nhóc kia, đi thôi!”

“Làm ơn gọi thẳng tên tôi đi.”

Ông lão nở một nụ cười đắc ý, thông báo rằng mình đã tìm được việc làm.

Trên tờ giấy ông lão đang cầm là bức vẽ một con hắc mã đang âm thầm quan sát Soara.

“Có thêm khoản phụ cấp đặc biệt thì tốt biết mấy.”

“Không đời nào...”

Nhìn vẻ mặt đầy tinh quái của Vlad, Goth chỉ biết thở dài rồi ném chiếc bàn chải đang cầm trên tay vào xô nước.

“Tôi còn chưa kịp nghỉ ngơi chút nào mà!”

“Tôi cũng thế thôi.”

Vlad phá vỡ khoảng thời gian nghỉ ngơi yên bình của Goth bằng một nụ cười rạng rỡ.

Nếu bản thân không biết cưỡi ngựa, thì cứ việc đi cùng một người biết đánh xe ngựa là được.

Đó chính là quyết định của cậu thiếu niên.