# Chương 105: Đừng đùa với lũ chuột chũi (1)

Nhìn cái hố đột ngột sụt xuống trước mắt, Goth chỉ biết thốt lên một tiếng thẫn thờ.

“Chuyện gì thế này...”

Anh thực sự không lường trước được chuyện này.

Ai mà ngờ một con chuột chũi trông hết sức bình thường lại có thể gây ra nông nỗi này chứ.

Ý tưởng dùng lúa mạch dụ nó ra là một nước đi hay, và quyết định lao nhanh như chớp để tóm lấy con chuột chũi của Vlad cũng vô cùng chuẩn xác.

Thế nhưng, anh không thể ngờ được rằng ngay khi Vlad vừa tóm lấy con chuột chũi, mặt đất lại sụt lún xuống ngay tức khắc.

“...Lẽ ra không nên bắt nó sao?”

Vlad bị kéo tuột vào bóng tối sâu thẳm như thể bị một bàn tay vô hình giật đi.

Cứ thế, Vlad biến mất ngay trước mắt Goth, chỉ kịp để lại một tiếng hét thất thanh.

“Đội trưởng! Cậu có sao không!”

Goth cuối cùng cũng bừng tỉnh, anh hét lớn về phía cái hố sâu hoắm vừa nuốt chửng Vlad, nhưng đáp lại anh chỉ có tiếng gió rít rỗng tuếch.

Bị bỏ lại cùng Noir dưới màn đêm tăm tối, Goth hoàn toàn đứng hình, không biết phải làm sao.

***

“Ư...”

Ngay khi cú rơi tưởng chừng như vô tận kết thúc, Vlad lập tức rút kiếm và cảnh giác nhìn quanh.

“Nơi quái nào thế này?”

Vì mặt đất sụt lún kéo cậu xuống, cậu thừa biết đây là lòng đất.

“Mày đưa tao đến cái xó xỉnh nào thế hả, thằng ranh này?”

Kétt!

Vlad túm lấy con chuột chũi lắc mạnh như để trút giận, nhưng sinh vật đang ngọ nguậy trong tay cậu làm sao có thể trả lời bằng tiếng người.

Nó rõ ràng là thủ phạm gây ra tình cảnh này, thế nhưng cậu không thể xuống tay bừa bãi, có lẽ là vì cơ thể nó vẫn đang tỏa ra thứ ánh sáng dịu nhẹ ngay cả trong bóng tối.

“Nếu nó không phải là một tinh linh chết tiệt thì tốt biết mấy.”

Vlad lầm bầm chửi thề, nhưng hành động của cậu lại vô cùng nhanh nhạy. Cậu vận chuyển Aura, cố gắng điều tiết đôi mắt để thích nghi với bóng tối hoàn toàn.

Những kinh nghiệm xương máu từ thời còn lăn lộn ban đêm thay vì ban ngày ở Shoara đã phát huy tác dụng trong hoàn cảnh này.

Kétt?

“Câm miệng.”

Con chuột chũi cảm nhận được Aura của Vlad liền kêu lên một tiếng đầy kinh ngạc, nhưng đáp lại nó chỉ là thái độ lạnh lùng của cậu.

Tuy nhiên, trái ngược với vẻ ngoài lạnh nhạt của Vlad, con chuột chũi lại cảm thấy khá an tâm.

Bởi lẽ, khi luồng Aura luân chuyển, nó cảm nhận được phước lành từ các tinh linh ẩn chứa trong bộ giáp và viên hổ phách.

“Trên đời này chẳng có việc gì là dễ dàng cả.”

Việc đầu tiên Vlad làm sau khi khôi phục được chút tầm nhìn nhờ Aura là quan sát cái hố mình vừa rơi xuống, nhưng dù nhìn thế nào, việc leo ngược lên đó cũng là bất khả thi.

‘Ừm.’

Việc tiếp theo cần làm là thám thính nơi này.

Dù tầm nhìn chưa hoàn toàn rõ ràng, nhưng bằng cách vận dụng mọi giác quan từ đầu ngón tay đến gót chân, Vlad nhận ra mình đang đứng trong một lối đi trông giống như một hành lang.

Một hành lang đủ rộng để một người trưởng thành có thể đứng thẳng nếu hơi khom lưng một chút.

Thật kỳ lạ khi một lối đi lớn thế này lại được tạo ra bởi những con chuột chũi có thân hình nhỏ bé.

“Trước mắt phải tìm đường ra đã.”

Dù sao thì cái gã đang giãy giụa trong tay cậu cũng từ đây mà ra ngoài trộm lúa mạch, thế nên chắc chắn phải có lối thoát.

Vlad thấm chút nước bọt lên đầu ngón tay rồi giơ lên để kiểm tra xem có luồng khí lưu thông nào không.

“Có gió.”

Có một luồng gió tuy yếu ớt nhưng vẫn có thể cảm nhận được.

Đó là bằng chứng cho thấy chắc chắn có một lối thông ra ngoài, bất kể nó lớn hay nhỏ.

“Nếu hôm nay tao không ra được khỏi đây, mày sẽ là bữa sáng ngày mai của tao đấy.”

Kétt.

Vlad buông lời đe dọa phòng hờ rồi bắt đầu bước đi theo hướng gió thổi.

Đôi mắt xanh thẳm rực sáng ngay cả trong bóng tối của Vlad bắt đầu dò tìm lối đi.

***

“Giờ phải làm sao đây?”

Goth gào khản cả cổ xuống cái hố sâu hoắm, nhận ra bản thân không thể tự mình giải quyết chuyện này nữa.

Dù là đào cái hố này lên hay tìm một lối đi khác, anh đều cần thêm người trợ giúp.

Híii -

“Hử?”

Đang định nắm chặt dây cương để quay về làng, Goth bỗng khựng lại khi nhận ra Noir đang kéo ghì mình đi hướng khác.

“Mày đi đâu thế? Này?”

Noir, nãy giờ vẫn lặng lẽ nhìn chằm chằm vào cái hố nơi Vlad rơi xuống, bỗng cất bước đi về phía khu rừng âm u chứ không phải hướng về phía ngôi làng, bước đi của nó như thể đang dẫn đường.

Cứ như thể nó biết rõ Vlad đang ở đâu vậy.

“...Điên mất thôi.”

Goth tuy có chút bối rối khi Noir không chịu nghe lời, nhưng ít nhất anh cũng biết con hắc mã này không bao giờ hành động vô lý.

Anh thừa biết nó là sinh vật được ngay cả những kẻ man tộc tôn sùng như thần thánh, và đôi khi nó còn tỏ ra thông minh hơn cả con người.

“Được rồi. Đi thôi.”

Thế giới của Vlad không chỉ được kết nối bằng những âm thanh.

Vì Noir cũng là một sinh vật từng chia sẻ thế giới vượt qua ranh giới ấy, nó có thể cảm nhận được những chuyển động của Vlad dưới lòng đất.

Đôi khi, trực giác của động vật còn nhạy bén hơn cả con người.

“...Nhưng họ nói có tiếng động lạ cơ mà.”

Khi bước vào khu rừng tối tăm, Goth chợt nhớ lại câu chuyện mà dân làng đã kể.

Vào ngày cô bé mất tích, vài người dân trong làng nói rằng họ đã nghe thấy những tiếng thét kỳ quái phát ra từ sâu trong rừng.

Họ bảo dù đó là lần đầu tiên nghe thấy thứ âm thanh không phải của người cũng chẳng phải của thú, nhưng nó vẫn đủ khiến họ nổi da gà và lạnh sống lưng.

***

“...Hình như là rễ cây.”

Vlad vừa đi trong bóng tối vừa siết chặt con chuột chũi phát sáng trong tay, cậu nhận ra mặt đất dưới chân mình không phải là đất cát thông thường.

Rõ ràng cậu bị sụt xuống lòng đất, đáng lẽ thứ cậu đang giẫm lên phải là nền đất mềm xốp mới phải.

Thế nhưng, thứ đang phủ kín mặt đất lúc này lại là những thớ rễ cây cứng cáp thay vì lớp đất mềm.

Trông chúng giống như những chiếc rễ cây khô khổng lồ.

“Ra ngoài rồi tính tiếp.”

Dù đang đơn độc trong đường hầm chật hẹp và tối tăm, Vlad vẫn không hề mất đi sự bình tĩnh.

Một phần là nhờ bản tính gan dạ bẩm sinh, phần khác là bởi tình cảnh hiện tại vẫn tốt hơn nhiều so với những trận chiến sinh tử cậu từng trải qua ở Shoara.

And việc luồng gió đang cận kề đã thắp lên trong lòng Vlad một tia hy vọng.

Kít kít.

Khi luồng gió ngày một gần và không khí dần trở nên mát lạnh, một nụ cười khẽ nở trên môi Vlad, nhưng con chuột chũi phát sáng trong tay cậu lại bắt đầu giãy giụa dữ dội hơn.

“Mày đang cằn nhằn cái quái gì thế?”

Kétt!

Nó khua khoắng hai chi trước như thể đang cố truyền đạt điều gì đó, nhưng vì khác biệt giống loài, cả hai làm sao có thể hiểu được nhau.

Nếu lúc này nó có thể cất tiếng nói, biết đâu nó đã cho cậu chút manh mối nào đó rồi chăng?

“Trước hết cứ ra ngoài rồi tính.”

Chuyện gì cũng phải giải quyết từng bước một.

Bất kể con chuột chũi có giãy giụa thế nào, việc cấp bách nhất lúc này là phải thoát khỏi đây.

Trừ phi cậu muốn dành cả phần đời còn lại để đi lang thang trong cái đường hầm này.

‘Hử?’

Khi niềm tin thoát ra ngoài ngày một lớn dần, một âm thanh kỳ lạ bỗng lọt vào tai Vlad.

Thịch! Thịch!

Tiếng động như thể có thứ gì đó cứng cáp đang bị va đập mạnh.

Vlad nín thở lắng nghe thứ âm thanh không rõ nguồn gốc ấy, âm thầm phán đoán hướng đi và khoảng cách của nó.

Dựa vào độ vang, có vẻ như âm thanh này phát ra từ bên ngoài chứ không phải từ trong đường hầm cậu đang đi.

“Im lặng nào.”

Kít -

Con chuột chũi phát sáng ngoan ngoãn im bặt trước cả khi Vlad dứt lời.

Vlad nhanh chóng nhét nó vào túi áo giáp, hai tay nắm chặt chuôi kiếm, cẩn trọng tiến bước.

Thịch! Thịch!

Càng tiến về phía trước, tiếng động càng lớn hơn, giờ đây cậu thậm chí có thể cảm nhận được những rung chấn truyền qua lớp rễ cây dưới chân.

Ngay cả những mảng đất trên trần hầm cũng bắt đầu rạn nứt và rơi rụng, dù không rõ là gì nhưng cảm giác như có một thứ sức mạnh khủng khiếp đang nện xuống liên hồi.

‘Ra là vậy.’

Vlad, người nãy giờ vẫn lần mò giữa những âm thanh và rung chấn không rõ nguồn gốc, cuối cùng cũng nhìn thấy một tia sáng trăng yếu ớt ở phía trước lối đi.

Khi lại gần, cậu phát hiện trên trần hầm có một cái hố đủ rộng để một người chui qua, và ánh trăng đêm nay đang rọi thẳng xuống đó.

‘Được rồi.’

Đã tìm thấy lối ra rõ ràng, không có lý do gì để chần chừ nữa.

Vlad tra kiếm vào bao, khéo léo nhún người nhảy lên, bám vào vách đá để leo về phía ánh trăng.

Con chuột chũi phát sáng lúc này chỉ biết cuộn tròn trong lòng Vlad, dường như nó cũng nhận thức được tính chất nghiêm trọng của tình hình hiện tại.

Thịch!

Vlad bấu chặt những ngón tay vào đống đất sụt lún trên trần để leo lên, cậu nín thở khi ánh sáng ngày một rõ ràng hơn.

Dù chưa biết chuyện gì đang chờ đợi phía trước, nhưng cậu linh cảm mình cần phải chuẩn bị tâm lý thật vững vàng trước khi bước ra khỏi nơi này.

‘Chẳng có việc gì là dễ dàng cả. Đời là thế.’

But dù có hối hận thì giờ cũng đã muộn.

Ngay cả khi biết trước chuyện này sẽ xảy ra, cậu vẫn sẽ đi tìm con chuột chũi mà thôi.

Vlad hạ quyết tâm, hít một hơi thật sâu rồi dồn lực vào các đầu ngón tay.

‘Phù!’

Với ý chí kiên định, cậu rướn người nhô đầu ra ngoài.

Cái đầu của Vlad nhô lên trông chẳng khác nào một con chuột chũi vừa chui ra khỏi hang.

Dù dáng vẻ có phần buồn cười, nhưng đó lại là một quyết định sáng suốt.

‘...Cái quái gì thế kia?’

Cảnh tượng dưới ánh trăng hiện lên vô cùng mỹ lệ.

Những thảm rêu trải dài tựa như thảm cỏ xanh mướt trên thảo nguyên rộng lớn.

And sừng sững ở chính giữa là một cái cây cổ thụ đang vươn cao kiêu hãnh.

Đó là một cây sồi thoạt nhìn đã thấy phi thường, hệt như cái cây trên đồi Hainal, hay cây phong khắc trên viên đá hổ phách của Alicia.

Thịch!

Áaaa!

Và ngay trước cây sồi ấy, một sinh vật đang vung rìu với một sức mạnh cuồng bạo.

Một con quái vật đứng bằng hai chân nhưng thân hình quá đồ sộ để coi là con người, nó không ngừng gầm rú và nện chiếc rìu trên tay vào thân cây sồi.

Con chuột chũi phát sáng không còn dám thò đầu ra nữa.

Nó run rẩy bần bật trong lồng ngực Vlad.

Bởi nó biết rõ con quái vật đáng sợ kia đang ở ngay trước mắt.

‘Khốn kiếp...’

Nhận định được tình hình, Vlad nhanh chóng rụt đầu lại và bắt đầu suy tính bước tiếp theo.

Việc quan trọng nhất lúc này là phải xác định được danh tính của kẻ thù.

Cậu không biết tại sao con quái vật kia lại điên cuồng chặt cây, nhưng nếu chuyện đó không liên quan đến mình, cậu cũng chẳng việc gì phải dây vào.

“...”

Vlad lại khẽ nhô đầu lên một lần nữa, lần này cậu nhắm mắt trái lại, dùng nhãn quan đặc biệt để nhìn thấu thế giới xung quanh, quan sát kỹ lưỡng cái cây và con quái vật.

Trong tầm mắt cậu hiện ra một cây sồi đang gào thét trong đau đớn và một con quái vật bị bao phủ bởi một bóng đen hắc ám.

‘Màu vàng.’

Những tàn dư âm thanh lưu lại trong thế giới của Vlad cho thấy cây sồi đang gào khóc kia tỏa ra thứ ánh sáng màu vàng.

Đó là thứ ánh sáng cùng màu với con chuột chũi - sinh vật mà cậu nghi ngờ là một tinh linh.

“Hóa ra mày bị đuổi ra khỏi đây à.”

Cảm nhận được sự run rẩy của con chuột chũi trong lòng, Vlad khẽ thở dài một tiếng.

Dù không biết nguyên nhân cụ thể, nhưng cậu đoán con quái vật điên khùng kia đã cướp mất nhà của nó.

“...Có lẽ mình phải ra tay rồi.”

Kétt?

Tuy xảy ra chút ngoài ý muốn, nhưng dù sao thì cậu cũng đã tìm thấy nhà của tinh linh.

Dù kẻ tấn công có vẻ đang rất vội vã, nhưng Vlad cũng là một kẻ nóng tính không kém, nên chi bằng cứ ra tay trước cho rảnh nợ.

“Phù.”

Chìa khóa của một đòn kết liễu chí mạng nằm ở sự bất ngờ.

Với một bộ bộ pháp nhanh nhẹn, cậu hoàn toàn có thể thực hiện một cuộc tập kích bất ngờ.

Vlad hít thở sâu, chậm rãi cảm nhận thế giới của riêng mình.

Thông qua luồng Aura cuồn cuộn dâng trào, sức mạnh của Ramund được cường hóa, và những tàn dư âm thanh cũng dần dung hợp vào thanh kiếm.

Thế giới chưa định hình màu sắc của cậu hiện rõ mồn một trong mắt.

Kenggg -!

Áaaa!

‘Chính là lúc này!’

Ngay khoảnh khắc con quái vật gầm lên, vung rìu định bổ xuống thân cây một lần nữa.

Một vệt sáng trắng tựa như một vụ nổ lao vút ra từ cái hố nhỏ.

Kétt?

Vúuuu -

Đòn tấn công xuất phát từ một góc độ không thể ngờ tới, và tốc độ của Vlad nhanh đến mức con chuột chũi phát sáng cũng phải kinh ngạc.

“Hựaa!”

Nhát chém của Vlad, sự kết hợp hoàn hảo giữa yếu tố bất ngờ và độ sắc bén kinh người, lao thẳng về phía con quái vật trong chớp mắt.

Phập!

Thanh kiếm rực ánh sáng trắng của Vlad chuẩn xác chém bay đầu con quái vật khi nó còn chưa kịp định thần.

Đó là một nhát kiếm chứa đựng toàn bộ sức mạnh của một hiệp sĩ đã đủ lông đủ cánh để độc hành.

Chiếc đầu lăn lông lốc dưới đất.

Thân hình đồ sộ đổ sụp xuống.

Cây sồi cũng ngừng tiếng gào thét đau đớn, kinh ngạc nhìn Vlad.

Dưới ánh trăng tĩnh mịch, vạn vật như ngưng đọng trước lưỡi kiếm của Vlad.

“Cái gì thế này...”

Thế nhưng, Vlad, người vừa tạo ra sự im lặng đó, lại nhanh chóng thủ thế, giương cao thanh kiếm một lần nữa.

Thế giới chưa định hình màu sắc của Vlad bắt đầu tập trung cao độ vào lưỡi kiếm.

Cậu đã chém đứt nó, nhưng dường như nhát chém ấy lại vô dụng.

Bởi lẽ, việc chiếc đầu bị chém lìa thực chất chẳng hề hấn gì với nó.

“Lại hồi sinh sao?”

Theo giọng nói trầm đục của Vlad, cái xác không đầu của con quái vật bắt đầu động đậy và đứng dậy một lần nữa.

Cứ như thể chiếc đầu bị chém lìa chẳng hề ảnh hưởng gì đến nó vậy.

Thân hình khổng lồ với vết chém ở cổ đang nhanh chóng khép miệng và lành lặn trở lại.

Vì đây không phải là loài quái vật thường xuất hiện ở phương Bắc nên Vlad không biết, nhưng ở khu vực trung tâm, sinh vật này được gọi là troll - nỗi khiếp sợ và cũng là biểu tượng của sự đáng gờm.

Gàooo!

Tiếng gầm rú đinh tai nhức óc bắt đầu phát ra từ chiếc đầu đang lăn lóc dưới đất.

Đó chính là thứ âm thanh kinh hoàng mà dân làng đã nghe thấy.