# Chương 169: Hắc mã và chú lừa non (3)

Tộc tinh linh đã mất đi Cây Thế Giới của họ.

Người lùn mất đi lò rèn vĩnh cửu không bao giờ tắt, còn loài người thì mất đi vương quốc rực rỡ của mình.

Mỗi một chủng tộc đều đánh mất một điều khác nhau, nhưng suy cho cùng, tất cả những điều đó cũng chỉ là một tên gọi khác của "khả năng".

Đã từng có thời kỳ một thực thể duy nhất độc chiếm mọi khả năng trên thế gian này.

Khoảnh khắc mà ánh sáng của những vì sao đang cố gắng vươn lên bị gom lại và giẫm đạp dưới chân.

Người ta gọi thời đại đó là Kỷ nguyên của Rồng.

Và cũng có một thực thể khác đã đánh mất đi tiềm năng của mình trong những năm tháng gian khổ ấy.

Một chủng tộc với đôi tai thú - tộc thú nhân.

Họ nói rằng thứ họ đánh mất chính là "sự huyền bí".

***

"Hiệp sĩ đại nhân! Thầy tu đại nhân!"

Một con hắc mã và một chú lừa non lững thững bước đi trên con đường mòn nhỏ hẹp.

Thế nhưng, chuyến hành trình lẽ ra phải yên bình của họ lại bị cắt ngang một cách phũ phàng bởi một gã thú nhân bám đuôi phía sau.

"Cho tôi đi cùng với! Tôi chắc chắn sẽ giúp ích được cho hai người mà!"

Gã đàn ông tên Nibelun, người vừa được Vlad và Jean cứu thoát khỏi đống lửa, vẫn kiên trì bám theo sau và gào lên đòi đồng hành cùng họ.

"Ta có nên bẻ gãy chân ngươi để ngươi khỏi bám đuôi nữa không?"

"Chúa vẫn luôn dõi theo chúng ta mọi lúc mọi nơi đấy, Vlad."

"Thực ra thì đúng là vậy."

Nghe Jean nói thế, Vlad gãi đầu gãi tai đầy vẻ phiền muộn.

Dù đã quá quen thuộc với thế giới của những hiệp sĩ, nơi chỉ có gươm giáo và bạo lực, nhưng vẫn có những khía cạnh khiến cậu thấy lúng túng khi đối phó, đặc biệt là với vị phó tế trẻ tuổi tên Jean này.

"Vậy chỉ cần mắng mỏ vài câu chứ không bẻ thật là được đúng không?"

"…Tôi hy vọng ngài có thể hiểu được điều đó."

Vlad tuy lớn tuổi hơn và là người dẫn đường, nhưng Jean mới là người chịu trách nhiệm cho chuyến đi này.

Một người để đi theo và một quy tắc để tuân thủ.

Dù Jean chỉ là một cậu thiếu niên dễ bị người khác ngó lơ, nhưng Vlad đã quyết định dành cho cậu sự tôn trọng thay vì xem thường.

"Này. Nibelun, kẻ bám đuôi cái chết kia."

"Có! Có tôi đây thưa ngài!"

Thế nhưng, cơn bực dọc tích tụ nãy giờ của Vlad vẫn chẳng thể nguôi ngoai.

Tiếng khịt mũi đầy giận dữ của Noir hệt như tâm trạng của Vlad, phả vào đôi tai đang run rẩy của Nibelun.

"Ngươi định bám theo ta đến bao giờ nữa đây? Ta đã bảo là không được rồi cơ mà?"

Giọng gầm gừ đầy đe dọa, nhưng Nibelun chỉ biết chắp hai tay lại và nở một nụ cười cầu hòa.

"Ôi, xin ngài đừng xem tôi là gánh nặng..."

Tấm áo choàng đen rách rưới, vá víu chằng chịt chỗ này chỗ kia.

Và dù lúc này gã không đeo nó, nhưng chiếc mặt nạ kỳ dị treo lủng lẳng sau lưng vẫn tỏa ra một luồng tử khí âm u hệt như lần đầu tiên Vlad nhìn thấy gã thú nhân này.

"Tôi chắc chắn sẽ có ích mà. Bởi vì tôi là một pháp sư!"

"Có vị pháp sư nào trên đời lại bị lũ lừa đảo tóm cổ rồi suýt chút nữa bị đem đi nướng chín không?"

Nibelun, kẻ tự xưng là kẻ săn đuổi cái chết, tự giới thiệu mình là một pháp sư.

Một pháp sư chuyên đẩy lùi dịch bệnh và những lời nguyền.

Vlad lại nhíu mày khi thấy Nibelun cứ liên tục thốt ra những lời mà cậu muốn né tránh nhất kể từ lần đầu gặp mặt cho đến tận bây giờ.

"Do đặc thù ma pháp của tôi nên cần phải mất một chút thời gian để kích hoạt."

"Chà. Càng nghe ta càng thấy ngươi chẳng được tích sự gì."

Những món đồ gã mang theo trông khá kỳ lạ, nên có lẽ gã đúng là một pháp sư như lời tự xưng.

Thế nhưng, nếu đến cả lũ lừa đảo còn tệ hơn cả bọn cướp đường mà gã cũng không đối phó nổi, thì thực lực của gã cũng tự hiểu được rồi.

"Đây là lời cảnh cáo cuối cùng đấy. Nếu còn bám theo, ta sẽ bẻ gãy chân ngươi thật đấy."

Chẳng cần phải phí lời vô ích làm gì.

Nhất là khi đối phương lại là một kẻ trông chẳng mấy thiện cảm ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Vlad vẫn cảm thấy lấn cấn với chiếc mặt nạ quạ mà Nibelun mang theo.

"Nam tước Utman!"

Thế nhưng, Nibelun chẳng mảy may bận tâm đến thái độ của Vlad mà chỉ lặp đi lặp lại những gì mình muốn nói.

"Làm ơn hãy cho tôi đi cùng đi. Tôi có thể không giúp ích được gì cho ngài Vlad, nhưng tôi chắc chắn sẽ giúp ích được cho những người khác."

"…Gã này đúng là chỉ biết nói những gì mình muốn nói thôi."

Vlad liếc nhìn cuốn sách dày cộp mà Nibelun vẫn ôm khư khư trước ngực.

Cuốn sách mà gã vẫn dán mắt vào ngay cả khi đang nửa tỉnh nửa mê, bên trong chứa đầy những hình vẽ và ghi chép về đủ loại kinh văn.

Pháp sư Nibelun.

Gã vừa là một pháp sư, vừa là một bác sĩ dịch hạch.

***

"Cái chết đã bám theo ngươi sao?"

"Chính xác là vậy. Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc đâu."

Gã thú nhân vừa mới tỉnh lại trông vẫn còn ngơ ngác, nhưng lại khẳng định chắc nịch rằng mình là kẻ bám theo cái chết.

"Cái chết gì chứ? Ở đây làm gì có cái chết nào?"

Ngoại hình nửa người nửa thú vốn xa lạ với người phương Bắc, tấm áo choàng đen rách rưới vá víu khắp nơi, và cả chiếc mặt nạ quạ quái dị kia nữa.

Trưởng thôn đứng im lặng phía sau, nhìn bộ dạng âm u đầy điềm gở của Nibelun mà bắt đầu lầm bầm rằng đáng lẽ lúc đó ông nên thiêu sống gã cho rồi.

"Ông nói đúng đấy. Tôi đã đi theo cái chết... và đúng như ông nói, cái chết cũng đang ở ngay đây rồi. Bởi vì nếu chúng ta cứ ở lại đây, tất cả mọi người đều sẽ phải chết!"

"Ngài hiệp sĩ. Ngài có thể để tôi thiêu sống con mèo điên đó được không? Gã đó cứ liên tục rủa sả ngôi làng của chúng tôi!"

"Ngôi làng này đã lụi tàn rồi. Chúng ta phải đưa người dân rời khỏi đây càng nhanh càng tốt."

"Tôi xin ngài đấy, ngài hiệp sĩ!"

Xem ra, ngay cả khi không phải là thành viên của băng nhóm lừa đảo, Nibelun vẫn là kiểu người rất dễ bị người ta đem đi thiêu trên giàn hỏa thiêu.

Có lẽ vì đầu óc không được bình thường, nên những lời gã thốt ra trong lúc mê sảng chẳng hề mảy may để ý đến sự an nguy của bản thân hay cảm nhận của những người xung quanh.

"Mảnh đất này đã bị ô uế rồi. Nó không chỉ dừng lại ở việc mất mùa đâu."

"…"

Trưởng thôn giận tím mặt, quát lớn rằng đống lửa vẫn chưa tắt hẳn đâu.

Thế nhưng, Nibelun dường như chẳng bận tâm đến bất kỳ điều gì xung quanh, gã chỉ lẳng lặng rút ra một tấm bản đồ rồi đưa cho Vlad, khẩn khoản bảo cậu xem thử.

"Ngài nhìn cái này đi."

"Càng lúc càng thấy khả nghi rồi đấy."

Tấm bản đồ mà Nibelun đưa ra quá đỗi chi tiết đối với một lữ khách đơn độc.

Không chỉ có những tuyến đường lớn, mà ngay cả các con sông, độ cao của các ngọn đồi, cho đến quy mô của những ngôi làng lân cận đều được ghi chép tỉ mỉ.

Nếu chỉ mang theo để đi lại thông thường thì quả thực vô cùng đáng ngờ.

"Tấm bản đồ này có vẻ rất hợp với mấy tên gián điệp đấy."

Thế nhưng, mặc cho ánh mắt đầy nghi kị của Vlad, gã đàn ông tên Nibelun chỉ chăm chú lắng nghe mà không hề có phản ứng nào khác.

Gã đang chờ đợi câu trả lời từ Vlad.

"…Mấy cái vòng tròn này là gì đây?"

"Chúng đánh dấu những nơi dịch bệnh đã bùng phát."

Tấm bản đồ chi tiết kia chi chít những vòng tròn màu đen.

Những vòng tròn có vẻ như do chính tay Nibelun vẽ, thậm chí còn đánh dấu cả ngôi làng mà Vlad và Jean đang dừng chân.

"Nhưng cái này..."

Sau khi chăm chú nhìn vào tấm bản đồ một lúc, Vlad nhận ra điều gì đó kỳ lạ và nhíu mày.

"Đúng vậy. Trông rất kỳ lạ phải không?"

Nibelun chỉ tay vào một điểm trên bản đồ, vẻ mặt hớn hở như thể rất vui mừng vì Vlad đã nhận ra điều đó.

"Nếu chỉ nhìn vào đây, chẳng phải trông như Tòa thánh đã không tiến hành thanh tẩy một cách tử tế sao?"

"…"

Các vòng tròn trên bản đồ càng lúc càng lớn hơn, dày đặc hơn và đậm màu hơn khi hướng về một địa điểm cụ thể.

Nơi mà những vòng tròn đó hướng tới chính là Mosiah, thủ phủ thuộc lãnh địa của Nam tước Utman.

***

Trời vẫn còn tờ mờ sáng, vị phó tế trẻ tuổi vẫn chưa chui ra khỏi túi ngủ của mình.

Ánh bình minh bắt đầu len lỏi qua những đống lửa trại, nơi những thanh củi đang cháy dở tỏa ra làn khói mờ ảo.

"Ngài nhìn xem. Tôi đã bảo là tôi sẽ giúp ích được mà đúng không?"

"…Gã pháp sư nói đúng đấy."

Vlad đang lục lọi xung quanh đống lửa đã tàn, lạnh lùng đáp lại như thể không muốn thừa nhận lời của Nibelun.

Một vòng tròn lớn dường như đang xoay quanh cả nhóm.

Vòng tròn mà Nibelun đã vẽ ngày hôm qua, bảo rằng cậu không cần phải canh gác, đang tạo ra những sự biến dạng kỳ lạ khó giải thích, ngay cả khi Vlad đã nhắm mắt trái lại để nhìn.

"Nhưng ngươi định đến Mosiah để làm gì?"

Theo yêu cầu của Nibelun và Jean, cả nhóm quyết định sẽ cùng nhau tiến về Mosiah.

Tuy nhiên, Vlad thừa hiểu rằng để có thể đưa gã pháp sư khả nghi này vào trong thành, gã cần phải có sự bảo lãnh từ chính một hiệp sĩ như cậu.

"Nếu ngươi không nói rõ ràng, ta sẽ không cho ngươi đi cùng đâu."

"A..."

Nibelun cảm nhận được sự dao động trong lời nói của Vlad, đôi mắt màu hổ phách của gã bắt đầu sáng lên.

"Ngài đồng ý cho tôi đi cùng rồi sao?"

"Hãy nói rõ lý do tại sao ngươi lại muốn đến đó."

Các Thánh hiệp sĩ của Giáo hội Chính thống phương Bắc chắc hẳn đã tập hợp tại thành phố Mosiah để truy tìm những sinh vật bất thường. Lý do Giám mục Andrea gửi vị phó tế trẻ tuổi của mình đến Mosiah là vì ông hy vọng cậu có thể đồng hành cùng họ để tích lũy kinh nghiệm.

"Ngài vẫn chưa thấy sao? Tôi là một pháp sư chuyên đẩy lùi dịch bệnh và những lời nguyền..."

Vlad nhớ lại hình ảnh Nibelun, kẻ đã gào lên rằng mình phải đi đến cùng, dù cho đó là ngôi làng từng muốn thiêu sống gã.

Mặc dù nhiều người chỉ trích Nibelun vì lời cảnh báo đi thẳng vào vấn đề mà không có lời giải thích thỏa đáng, gã vẫn chỉ lặp đi lặp lại những gì mình cần nói mà không một chút do dự.

"Bởi vì cái chết đang ở đó."

Và lúc này cũng vậy, Nibelun cứ liên tục thốt ra những suy nghĩ trong đầu mà chẳng thèm sắp xếp chúng lại cho gãy gọn.

Có vẻ như đó là bản tính khó dời của gã.

"Tại sao lại là cái chết?"

"Cái chết là thứ mà ngài không hề biết, đúng chứ?"

Gã cứ giữ kín trong lòng, nhưng khi nói ra thì lại chỉ là những mảnh thông tin vụn vặt.

Vlad nhận ra gã thú nhân tên Nibelun này cũng chẳng giỏi ăn nói hơn một kẻ từng sống trong ngõ hẻm như cậu là bao.

"Sự huyền bí nằm ở những điều ngài không biết. Nó ẩn giấu trong một thế giới vô định. Chúng tôi đã lang bạt cả đời chỉ để tìm kiếm nó."

"Chúng tôi?"

Thế nhưng, Nibelun lại trả lời câu hỏi này bằng hành động chứ không phải bằng lời nói, để tránh bất kỳ sự hiểu lầm nào.

"Tộc thú nhân sao?"

"Đúng vậy. Chúng tôi là những kẻ lang thang mọi lúc, mọi nơi, không có một chốn dung thân."

Thứ mà Nibelun đang chỉ vào chính là đôi tai thú đang khẽ run rẩy trên đỉnh đầu gã.

"Làm ơn hãy cho tôi đến Mosiah. Cái chết đang ở đó, và cái chết là thứ chưa từng có ai được trải nghiệm, nên tôi rất khao khát được chứng kiến nó."

"…"

Một pháp sư thú nhân muốn tìm kiếm sự huyền bí và trải nghiệm cái chết.

Những tia nắng đầu tiên trong ngày bắt đầu rọi xuống đống lửa trại đã tắt lịm hoàn toàn.

Đôi mắt hổ phách của Nibelun phản chiếu dưới ánh sáng ấy vẫn giữ được một màu sắc trong trẻo, trái ngược hoàn toàn với cách nói chuyện mơ hồ của gã.

– Có thông tin cho rằng dịch bệnh có thể sớm bùng phát sau một vụ mất mùa. Cậu phải đặc biệt cẩn thận với điều đó.

Trước khi lên đường, Joseph đã thì thầm vào tai Vlad đầy nhỏ nhẹ để cảnh báo cậu về chuyện này.

Tin đồn đó xuất phát từ một mảnh giấy do vị hiệp sĩ đã giải ngũ tên Ramund mang tới, trên đó có khắc biểu tượng vụng về của Tòa thánh.

"…Trước tiên, ta sẽ nói chuyện với người phụ trách ở đó xem sao. Ta không chắc là sẽ có tác dụng đâu."

"Ôi, cảm ơn ngài! Hiệp sĩ đại nhân!"

Nhờ có giọng nói oang oang đúng lúc của Nibelun, Jean bắt đầu tỉnh giấc trong chiếc túi ngủ nhỏ với khuôn mặt còn ngái ngủ.

Một con hắc mã, một chú lừa và một con mèo.

Cả ba giờ đây đang đối mặt với nhau dưới ánh mặt trời rực rỡ của ngày mới.

***

[Thứ đó di chuyển như một lời nguyền. Kiếm thường không thể chém đứt nó được đâu.]

Tiếng tụng niệm của vị phó tế trẻ tuổi vang vọng khắp doanh trại ngập tràn sương mù.

Giọng nói vô danh cất tiếng với Vlad, người đang nín thở giữa những âm thanh ấy.

"Vậy tôi phải làm gì đây?"

[Ta tự hỏi liệu bây giờ ngươi đã có thể sử dụng Aura chưa.]

"Đùa tôi chắc?"

[Nghe này.]

Một người phụ nữ đang rơi những giọt lệ đen ngòm phía sau làn sương mù.

Đó là một người mẹ tội nghiệp đang khóc thương cho đứa con trai của mình.

[Để phá giải lời nguyền đó, ngươi phải trở thành một người trừ tà mang theo ý chí của Thần, và một hiệp sĩ sở hữu thế giới của riêng mình. Và chúng ta cần một pháp sư dám thách thức các quy tắc của thế gian.]

Giọng nói vô danh cất lời.

Chỉ có ba kẻ đã định hình được thế giới của riêng mình mới có thể chém đứt những giọt lệ của thực thể tà ác kia.