# Chương 261: Kiếm chủ ôm sao

Băng qua đại lộ rực rỡ ánh đèn chia cắt thành phố, Sarnus đi qua một tiệm rèn khiêm tốn nơi có một ngôi sao đang ngơi nghỉ, rồi dừng chân trước một con hẻm tối tăm.

“…Nơi này đúng là một vũng bùn dơ bẩn không khác gì ta tưởng tượng.”

Trước mắt ông ta là một tòa nhà bốn tầng nằm im lìm trong con hẻm âm u.

Đó chính là “Nụ cười của hoa hồng”, kỹ viện được dựng lên bởi Hiệp sĩ của những cô gái điếm và Đóa hồng của Soara.

Một nụ cười khinh bỉ hiện rõ trên môi Sarnus khi nhìn thấy kiến trúc đồ sộ của đóa hoa hồng, như thể đang hé nở nụ cười chờ đón ông ta.

“Lớn lên ở một nơi thế này, chắc ngươi đã quên mất mình mang dòng máu rồng rồi.”

Nơi từng là tổ ấm bình yên và dang rộng vòng tay đón nhận một đứa trẻ, trong mắt Sarnus chẳng qua chỉ là một kỹ viện tồi tàn, dơ bẩn.

Nhưng vì bị cơn giận che mờ mắt, ông ta đã không nhận ra vô số ánh mắt đau đớn đang dõi theo từng bước chân mình.

Rằng có biết bao đứa trẻ đang lo lắng nhìn theo khi ông ta đi qua.

Một đứa trẻ đang lả đi vì đói.

Một đứa trẻ bị bắt quả tang ăn trộm và bị đánh đập dã man.

Và cả đứa trẻ đang khóc nấc lên không ngừng, bất lực vì không thể chôn cất người mẹ đã khuất xuống nền đất lạnh giá.

“Tiềm năng bị hủy hoại đó. Ta, hỡi con trai của ta, sẽ tự tay lấy lại nó.”

Biết bao giọt nước mắt đã rơi chỉ vì ông ta đã không ở bên khi đứa trẻ cần nhất.

Thế nhưng, khi bước vào nơi này, Sarnus vẫn nhắm mắt làm ngơ trước nỗi đau của đứa trẻ, chỉ chăm chăm tìm kiếm thứ mà ông ta khao khát.

Kéee t-

Một con rồng của thời đại này, kẻ chỉ muốn đứa con mang dòng máu của mình phải trở thành công cụ theo ý muốn của ông ta.

Nụ cười của hoa hồng bắt đầu dang rộng vòng tay đón nhận con rồng.

“Vlad…”

“Bước ra đây.”

Đây là Nụ cười của hoa hồng, và cũng là nhà của cậu thiếu niên.

Nơi đã dang tay đón nhận Vlad thay cho người cha đã biệt tăm biệt tích vào những lúc cậu cần nhất.

“Hãy kết thúc chuyện này tại đây thôi.”

Những con hẻm nhỏ của thành phố rực sáng trong đêm.

Khi Vlad ngước mắt lên, ánh sáng từ ô cửa sổ bắt đầu bùng cháy dữ dội.

“Ta là Vlad của Soara.”

Phía bên kia cầu thang, Sarnus chậm rãi bước lên trong khi Vlad tuốt kiếm khỏi vỏ.

Thanh kiếm tỏa sáng như một vì sao dù không hề có bất kỳ hoa văn trang trí nào, đó chắc chắn là kiếm của Vlad.

Phía sau Vlad, người vừa tuốt kiếm, vô số ngọn nến đang lặng lẽ dõi theo, soi sáng bóng hình cậu.

“Giờ thì, hãy xưng danh đi.”

“Thằng ranh con ngu xuẩn…”

Đây là thế giới sâu thẳm nhất của ta.

Trước khi bước vào, ngươi phải chứng minh sự tồn tại của mình cho ta thấy.

“Ngươi dám đối đầu với ta mà thậm chí còn không biết đến vinh dự khi được sinh ra từ dòng máu của ta sao.”

Cuộc đối đầu cuối cùng giữa rồng và người, giữa công tước và hiệp sĩ, giữa cha và con.

Trước những lời của Vlad yêu cầu gạt bỏ mọi thứ khác sang một bên và chỉ nói chuyện bằng kiếm, sợi dây lý trí cuối cùng mà Sarnus bấu víu đã đứt đoạn.

“Ngươi dám thách thức Sarnus Dragulia sao!”

Gàooo!

Với tiếng gầm vang dội như sấm truyền, con rồng cổ đại lao thẳng về phía Vlad.

Một luồng Aura đỏ ngầu như máu, được dựng nên từ những chiếc nanh rồng.

Đôi mắt của Sarnus, giờ đây không còn là của con người, trừng trừng nhìn cậu.

[Đây là trận quyết đấu cuối cùng trong hành trình này rồi, Vlad.]

Cả Vlad và Kihano, khi nhìn vào đôi mắt ấy, đều hiểu rõ.

Cả hai đều hiểu rằng đây chính là hồi kết cho cuộc hành trình dài đằng đẵng của họ.

[Hãy cho ông ta thấy tất cả những gì cậu có, không một chút hối tiếc.]

Chiếm lấy thế chủ động bằng sự rực rỡ, và kết thúc trận đấu mà không có gì phải hối hận.

Trận quyết đấu bắt đầu, khi cả hai danh tính đã được xướng lên dưới sự chứng kiến của muôn vàn tinh tú.

Ầm m m!

“Hự!”

Tiếng nổ dữ dội làm rung chuyển cả tòa nhà.

Dù đây là thế giới của chính mình, Vlad vẫn không thể đứng vững trước sức công phá khủng khiếp từ làn sóng xung kích.

Hứng chịu toàn bộ luồng âm thanh chấn động, Vlad bị đẩy lùi liên tục không ngừng.

“Nói lại câu đó xem nào!”

Sarnus gầm lên dữ dội khi thấy Vlad lảo đảo trước sức mạnh của mình, nhưng cuộc đối thoại của những thanh kiếm không chỉ được định đoạt bằng sức mạnh thuần túy.

[Phản công đi!]

Thanh kiếm của Sarnus lại lao tới, nhưng nó đã lọt vào tầm mắt đầy tập trung của Vlad.

Đôi mắt của Vlad sắc bén hơn bao giờ hết.

Keng-!

“…!”

Thanh kiếm của Sarnus bị va đập bởi một lực cực mạnh, lập tức bị dội ngược trở lại.

Một kỹ thuật ma pháp làm thay đổi sự cân bằng chỉ trong một khoảnh khắc cực kỳ chuẩn xác.

Ánh mắt Vlad lóe lên tia nhìn lạnh lẽo khi cậu áp dụng kỹ năng này, không phải để đối phó với một hiệp sĩ thông thường, mà là với kẻ đứng trên đỉnh cao của thời đại.

Két!

Sarnus chật vật lắm mới giữ vững được thanh kiếm của mình.

But Vlad was no longer there; his figure had vanished without a trace.

“…Khốn kiếp.”

Từ một điểm hóa thành một đường thẳng.

Vlad, người vừa rồi còn đứng yên, đột nhiên hóa thành một vệt sáng hoàng kim, chém rách mặt đất và những bức tường, di chuyển chớp nhoáng về mọi hướng.

Haaa!

Chuyển động của cậu hoàn toàn không thể đoán trước, một lối tấn công chí mạng dựa thuần túy vào tốc độ.

Một chiêu thức chỉ có thể thực hiện trong một đường kiếm duy nhất, bởi tinh hoa của nó nằm ở tốc độ tối thượng.

Cảnh tượng ấy trùng khớp với hình ảnh vị Kiếm chủ mà Sarnus từng chứng kiến từ rất lâu về trước.

Rắc-!

“Hự!”

Những chuyển động xuất quỷ nhập thần để giành lấy lợi thế.

Vlad trung thành làm theo chỉ dẫn, xuất hiện như một tia chớp, chém mạnh vào hông Sarnus.

“Tch!”

“…Thằng ranh!”

But the instincts of a dragon were sharp, and though he didn’t see it, he anticipated the attack.

Những chuyển động của Vlad, dù có thể đoán trước nhưng không thể nhìn thấy bằng mắt thường, đột ngột bị chặn lại bởi luồng Aura đỏ ngầu như máu, khiến chúng bị thu hẹp lại thành những điểm đơn thuần.

“Ngươi dám dùng kiếm thuật của Kihano để lừa ta sao!”

Kiếm thuật của nhà Dragulia, thứ luôn theo đuổi sự hoàn hảo, tìm kiếm một sức nặng không dễ gì bị lay chuyển.

Và giờ đây, thanh trọng kiếm của Sarnus đang giáng xuống đầu Vlad, người vừa mới lộ diện.

“Ngươi mang dòng máu của ta, thế mà lại dám!”

Với sức nặng tựa như một ngọn núi khổng lồ.

Cứ như vậy, thế giới của Sarnus, thứ đang muốn nghiền nát Vlad, bắt đầu bao trùm lên đỉnh đầu cậu.

Đoành! Đoành! Ầm!

“Hự!”

Sau mỗi nhát kiếm giáng xuống, toàn thân Vlad lại rung chuyển dữ dội.

Đòn đánh không hề sắc bén, nhưng sức nặng của nó lại vượt quá sức chịu đựng.

Việc Vlad bị đánh văng qua lại sau mỗi đường kiếm chính là minh chứng rõ ràng nhất cho sức mạnh khủng khiếp đó.

[Cậu phải thoát khỏi đó ngay! Đừng để ông ta tạo được đà!]

“Gừ rừ!”

Vlad biết rõ điều đó, nhưng thật khó để thoát khỏi vòng vây của Sarnus.

Nhận ra mình đang dần mất đi quyền kiểm soát, Vlad nghiến chặt răng.

“Haaa!”

Thế giới của Sarnus vẫn tiếp tục đè nặng lên cậu.

Cách duy nhất để không bị thế giới đó nghiền nát là phải lao thẳng về phía trước.

“Khốn kiếp!”

Vlad lao thẳng về phía luồng sức mạnh khổng lồ dường như có thể xóa nhòa mọi thứ chỉ bằng một cái liếc nhìn.

Đó chắc chắn là một hành động liều lĩnh, nhưng lại vô cùng cần thiết để xoay chuyển cục diện trận đấu bằng một lực lượng áp đảo.

Rắc!

“Hự!”

Bộ giáp người lùn bị thanh kiếm của Sarnus chém vỡ, cắm sâu vào vai Vlad.

Cơn đau thấu xương thấu tủy ập đến, ngay cả ma pháp cường hóa giáp học được từ Justia cũng không thể xoa dịu nổi.

Tuy nhiên, nỗi đau và sự tổn thất lúc này rõ ràng là cái giá phải trả để đưa Vlad tiến gần hơn đến Sarnus một bước.

“Aaaa!”

Khoảng cách giờ đây đã đủ gần để ánh mắt hai người chạm nhau.

Khi Sarnus trừng mắt nhìn cậu như vậy, đòn đánh của Vlad đã bùng nổ ngay trong đôi mắt xanh của ông ta.

Rắc!

“Áaa!”

Tấm hộ tâm của Sarnus vỡ tung, những chiếc vảy rồng vàng óng rực rỡ bắn ra tung tóe.

Đó là một mảnh vỡ được tạo ra từ chiếc vảy rồng đã bị nứt sâu trong thế giới của Rutiger.

“Ta không phải con trai của ngươi!”

Vút!

“Cũng không phải là một kẻ thất bại!”

Vút!

Những đường kiếm sắc bén, lấp lánh của Vlad liên tục chém tới tấp vào Sarnus.

“Ta không phải là bất kỳ cái tên nào mà ngươi đã đặt cho ta!”

Mỗi bước tiến lên đều vô cùng vững chãi, và mỗi đường kiếm vung ra đều vô cùng mãnh liệt.

Tốc độ đó thật khó tin đối với một người đang mang trên mình đầy thương tích.

Đòn tấn công lúc này, tựa như một tia sét, đã chạm tới một cảnh giới xa xôi mà người ta chỉ có thể tưởng tượng chứ không thể đạt được trong thực tế.

“Hự!”

Thế giới mà Vlad tạo ra này được hình thành từ niềm tin mãnh liệt rằng cậu có thể làm được.

Dù có thiên phú đến đâu, đứa trẻ sinh ra trong vũng bùn vẫn cần đến trí tưởng tượng quý giá của mình để có thể trở thành một hiệp sĩ.

“Áaa!”

Sarnus nhanh chóng lùi lại để né tránh đòn tấn công của Vlad, chật vật lắm mới lấy lại được tư thế thủ.

But even that brief moment was something Vlad had chosen to grant him.

Ầm ầm-!

Mặt đất rung chuyển.

Không, chính thế giới mà Vlad tạo ra đang run rẩy.

“Ngươi đã sát hại quá nhiều người rồi.”

Hơi thở của Vlad thoát ra thành làn sương trắng, không phải vì nơi này lạnh giá, mà là vì hơi thở của cậu đang nóng rực như lửa đốt.

“Tất cả chỉ vì một lý tưởng hoàn hảo mà ngay cả ngươi cũng không bao giờ đạt được.”

Trái tim cậu đang bùng cháy, và tất cả sự phẫn nộ cùng niềm tin sắt đá đó đều hướng thẳng về phía Sarnus.

Toàn thân Vlad căng cứng như một cánh cung đã giương hết cỡ, sẵn sàng bắn đi.

“Lao lên đi! Hãy đối đầu với ta!”

Một kiếm thuật nhất kích tất sát, đoạt lấy cơ hội bằng những chuyển động không thể lường trước.

Nhưng giờ đây, Vlad đang muốn chém đôi Sarnus với một tốc độ vượt xa cả những kỳ vọng đó.

[Đi đi. Hãy bước đi trên con đường cậu đã chọn.]

Đây không phải là thứ học được từ người khác. Đó là con đường của riêng cậu, con đường mà tự cậu đã làm chủ.

Vlad đang cố gắng chỉ cho Kihano thấy con đường mà chỉ mình cậu mới có thể nhìn thấy.

“…Ta yêu cầu một sự đền bù xứng đáng từ ngươi, Sarnus.”

Một ngày nào đó, tôi cũng hy vọng mình có thể tỏa sáng như những vì sao trên bầu trời.

Giấc mơ của cậu thiếu niên, từng rực rỡ như một vì sao, giờ đây đang nhìn thẳng vào cơn ác mộng của một thời đại đang ngáng đường cậu.

“Giờ đến lượt ngươi phải từ bỏ rồi!”

Ầm!

Một luồng gió mãnh liệt thổi bùng lên phía sau Vlad, người đang lao đi như một tia sáng.

Đó là món quà cuối cùng từ nụ cười của hoa hồng dành cho chú chim non đang rời tổ.

“Không có chỗ cho loài rồng trong thời đại của ta!”

“Gàooo!”

Một luồng sáng vút qua, một luồng điện lan tỏa—một đòn đánh vững chãi và mãnh liệt mà có lẽ chỉ mình tôi mới có thể tung ra sau mười năm rèn luyện.

“Ta đã quyết định sẽ làm theo cách này!”

“Gàooo!”

Đòn đánh của Vlad, mang theo những nỗi đau của quá khứ, nghĩa vụ của hiện tại và những khả năng của tương lai, bắt đầu từ từ đâm xuyên qua trái tim Sarnus.

“Thằng ranh Vlad khốn kiếp!”

“Nên hãy chết đi!”

Chống lại những mảnh vỡ hoàn hảo mà con rồng cổ đại đang nắm giữ.

Thế dung, để phá hủy những mảnh vỡ đó, chỉ một mình sức mạnh của Vlad là không đủ.

[Đừng dừng lại lúc này!]

“…!!”

Ngay khoảnh khắc đó, một bàn tay khác xuất hiện, cùng ấn vào chuôi kiếm của Vlad.

[Sắp được rồi!]

Một hiệp sĩ rực rỡ với mái tóc màu hạt dẻ.

Đó không phải là một Frausen đã phai mờ, mà là đấu sĩ danh giá Kihano, người đã đứng bên cạnh cậu từ lúc nào không hay, cùng cậu dồn lực đẩy thanh kiếm tới trước.

“Kihano! Lũ khốn kiếp các ngươi!”

Một đòn đánh được tung ra bởi cả vị kiếm chủ của thời đại trước lẫn vị kiếm chủ của thời đại này.

Ở điểm cuối của nhát kiếm vượt qua mọi thời đại này, khát vọng hoàn hảo của con rồng bắt đầu vỡ vụn từng chút một.

[Ngay cả một mảnh thôi đã quá sức chịu đựng rồi, nói chi là ba mảnh.]

Cuối cùng, khi nhìn thẳng vào mắt Kihano, đôi mắt xanh thẳm của Vlad bắt đầu run rẩy.

Cảm giác giống như cuối cùng cũng được gặp lại người mà mình hằng mong mỏi.

Rắc! Rắc!

Một mảnh vỡ của con rồng bắt đầu nứt ra, chậm rãi, cùng với tiếng thét đau đớn của Sarnus.

Nhưng Vlad còn ngạc nhiên hơn trước luồng sét đen đang bò lên cánh tay trái của mình, hơn cả cảm giác khi mảnh vỡ kia tan nát.

“Kihano?”

Sức mạnh thần bí của tộc Ruga, thứ đã chém đứt con rồng hoàn hảo nhất.

Bí ẩn đó sắp sửa được kích hoạt một lần nữa bởi vị Kiếm chủ xuất hiện trong thời đại này.

[Những việc này đối với người đã từng làm qua thì sẽ dễ dàng hơn nhiều.]

Ta không muốn chém đứt linh hồn rực rỡ của cậu chỉ để phá vỡ những mảnh ghép hoàn hảo này.

Bởi vì những mảnh vỡ đang hành hạ cậu lúc này chính là thứ mà thế hệ của chúng ta đã không thể tiêu diệt.

[Cậu đã làm rất tốt.]

“Kihano-!”

Vì nghĩa vụ chưa hoàn thành, để ngăn chặn bi kịch không thể tránh khỏi.

Vị Kiếm chủ trở về đã giáng xuống đòn đánh cuối cùng trước khi tiếng khóc than của sự hoàn hảo vang lên.

Rắc!

Ngôi sao vỡ vụn.

Ngôi sao từng tỏa sáng với sự hoàn hảo đỏ rực như máu.

“Không!”

Ngôi sao duy nhất đã tìm thấy tôi khi tôi chẳng có gì trong tay.

Kihano, người đã gọi tôi là một hiệp sĩ, dù tôi sinh ra đã là một con rồng.

Giờ đây, với nụ cười trên môi, người ấy đang bỏ lại tôi mà đi.

***

Ầm ầm!

Cùng với một tiếng vang rền, bầu trời của thực tại bắt đầu rách toạc ra.

Ánh mặt trời của ngày hôm nay bắt đầu chậm rãi ló dạng phía sau bầu trời đêm, thứ đang dần phai nhạt cùng với vầng trăng đen đang lặn xuống.

Một tia nắng xuyên qua bầu trời đêm đang dần quang đãng.

And the first beam of light that filtered through the brightening sky fell on the back of Vlad, who sat, exhausted.

“…Con đã làm tốt lắm.”

Trước mặt Vlad, Sarnus đang nằm hấp hối với lồng ngực bị đâm thủng.

Thế nhưng, đôi mắt của ông ta không còn là màu xanh lam nguyên bản nữa, mà tỏa sáng với sắc hạt dẻ trong trẻo, gợi nhớ đến một người khác.

“Kihano.”

Kihano đã tiếp quản cơ thể của Sarnus, người thực chất đã chết.

Nhưng sắc mặt tái nhợt của ông cho thấy thời gian không còn nhiều nữa.

“Ta rất tự hào về con. Con thực sự đã làm rất tốt.”

Kihano, với dáng vẻ của một người cha, đã nói ra những lời mà Vlad luôn khao khát được nghe suốt cuộc đời.

“Tìm thấy con là điều may mắn nhất của ta. Con sinh ra là một con rồng, nhưng con đã tự đi trên con đường của riêng mình, Vlad.”

Và những lời thốt ra từ miệng ông lúc này là những lời mà có lẽ Vlad chưa từng được nghe trong suốt cuộc đời mình.

“…Con phải làm sao nếu tất cả mọi người đều rời đi? Nếu chỉ còn lại một mình con?”

Một cậu bé đang khóc nấc lên trước mặt người cha mà cậu mới được gặp lần đầu tiên trong đời.

Kihano mỉm cười bình yên khi nhìn cậu bé.

“Biệt ly vừa là sự kết thúc, cũng vừa là một lời hứa.”

Màu tóc của cả hai người, dưới ánh mặt trời, giống nhau đến mức bất kỳ ai nhìn vào cũng sẽ nhận ra ngay.

“Nên hãy lại đây nào.”

Ánh sáng trong mắt Kihano đang dần lụi tắt.

Nhưng với một nụ cười, ông dùng chút sức lực cuối cùng để dang rộng vòng tay đón lấy Vlad.

“Dù sao thì, ta vẫn rất vui vì cuối cùng đã có thể ôm lấy con.”

Dù cho đến tận bây giờ họ vẫn ở chung một thế giới, nhưng họ chưa từng được chia sẻ hơi ấm của nhau.

Thế nhưng, Kihano và Vlad, những người giờ đây đã có thể ôm lấy nhau, đã ôm nhau thật chặt.

“Cảm ơn người, Kihano.”

“…Phải rồi. Đây là cách chúng ta tạm biệt nhau.”

Hành trình của chúng ta, bắt đầu vào một ngày mùa đông, kết thúc tại đây.

Và cái kết mà chúng ta tìm thấy không hề có chút tiếc nuối nào.

Ánh mặt trời bắt đầu tỏa rạng trên bầu trời đêm bao trùm lấy hai con người đang ôm chặt lấy nhau.

Đứa trẻ ôm trọn một vì sao.

Vì sao ôm trọn đứa trẻ.

Đó là lý do vì sao cả hai đều là những Kiếm chủ ôm sao trời.

Cuộc chia ly của họ, dưới sự chứng kiến của bầu trời đêm bao la, đã tỏa sáng rực rỡ như một vì sao cho tất cả cùng chiêm ngưỡng.

– Hoàn thành phần truyện chính của Kiếm Chủ Ôm Sao –

Lời tác giả:

Phần truyện chính đã đi đến hồi kết.

Sau một thời gian nghỉ ngơi ngắn, tôi sẽ quay lại với phần ngoại truyện.

Xin chân thành cảm ơn tất cả các bạn đã đồng hành cùng hành trình của Vlad từ mùa đông sang mùa xuân.