Hai bóng người lầm lũi bước đi trên con đường phủ đầy băng tuyết.

Vlad và Nibelun, những người vừa mới đây còn đồng hành cùng một đoàn người đông đúc, giờ đây lại đơn độc tiến về phía Sturma.

“Ư... lạnh quá. Lạnh thấu xương luôn.”

Cơn gió đông mỗi ngày một buốt giá tạt thẳng vào mặt Nibelun không chút thương tiếc.

Giữa con đường trống trải không một nơi trú ẩn, Nibelun chẳng thể làm gì ngoài việc co rúm người lại, cố ghì chặt chiếc áo khoác vào thân mình.

“Mới thế này mà cậu đã kêu lạnh sao? Mùa đông ở phương Bắc chỉ vừa mới bắt đầu thôi.”

“Tôi không thích... chẳng thích phương Bắc chút nào.”

“Nhưng chẳng phải tộc thú nhân các cậu thường có một lớp lông dày bảo vệ sao?”

“Ngoại trừ tai và đuôi ra thì da của tôi cũng giống hệt ngài thôi, Ngài Vlad.”

“Thế à? Tôi chưa thấy bao giờ.”

Nhìn Nibelun run rẩy như sắp mất đi thần trí vì cái lạnh, Vlad lại một lần nữa thầm khẳng định rằng, dù hai người gặp nhau ở phương Bắc, nhưng Nibelun chắc chắn không phải là người vùng này.

“Cậu đến từ đâu thế? Nhạy cảm với cái lạnh thế này, chắc chắn cậu không phải người phương Bắc rồi.”

“Ư...”

Nibelun đón lấy bình rượu mà Vlad đưa cho rồi nhanh chóng mở nút chai.

Hương gỗ nồng đượm tỏa ra, phần nào xoa dịu cơ thể đang run cầm cập của cậu. Đó là một mùi hương ấm áp, vỗ về chiếc mũi đã tê dại vì giá rét.

“Từ phương Nam, tôi đến từ phương Nam.”

“Ra vậy, hèn gì cậu lại sợ lạnh đến thế.”

“Thực ra, quê hương tôi là một quần đảo ở phía Nam, một nơi vô cùng ấm áp, chẳng giống nơi này chút nào.”

“Quần đảo sao? Một chuỗi các hòn đảo à?”

Trên con đường độc hành, hai người cùng nhau chia sẻ một bình rượu ấm. Chàng pháp sư, như thể đã say vì cái lạnh, bắt đầu chậm rãi kể câu chuyện của mình.

“Nếu sống gần biển, chắc cậu biết bơi chứ?”

“Ư...”

Nibelun định trả lời ngay câu hỏi của Vlad, nhưng luồng khí buốt giá bên ngoài vừa chạm vào môi, cộng thêm ngụm rượu mạnh đang trôi xuống cổ họng khiến cậu nghẹn lại. Dòng rượu whiskey nóng rực chảy qua thực quản làm cậu cảm nhận rõ mồn một từng ngóc ngách trong cơ thể, Nibelun chỉ biết nhăn mặt nhíu mày.

“Khụ khụ! Xem ra ngài không biết rồi. Hầu hết tộc thú nhân chúng tôi đều ghét nước.”

“…Sống ở vùng ven biển mà lại ghét nước sao?”

Giống như con người phương Bắc thích nghi với môi trường khắc nghiệt nơi đây, Vlad cứ ngỡ tộc thú nhân sống ven biển cũng sẽ như vậy. Sự mâu thuẫn này khiến cậu không khỏi tò mò.

“Đó là vì... vốn dĩ ban đầu, vùng đất của chúng tôi không phải là đảo.”

“Hử?”

Nibelun nhấp thêm một ngụm rượu, đôi tai thú khẽ dựng lên như thể đã tỉnh táo hơn đôi chút. Thế nhưng, ánh mắt đượm buồn của cậu lại như đang tìm về một quê hương giờ đã xa xôi vạn dặm.

“Ngày xưa, khi tổ tiên chúng tôi định cư ở phương Nam, nơi đó chưa hề có những hòn đảo.”

“Thật sao? Vậy tại sao bây giờ nó lại biến thành một quần đảo?”

Nơi từng là một phần của đại lục, nay chỉ còn là những chấm nhỏ đơn độc giữa biển khơi. Trước câu hỏi bâng quơ của Vlad, Nibelun lại nghiêng chai rượu.

“Đó là vì, từ rất lâu rồi, con rồng hoàn hảo nhất đã hủy diệt vùng đất của chúng tôi.”

“…”

Con rồng hoàn hảo nhất. Mỗi khi nghe thấy cụm từ đó, lồng ngực Vlad lại nhói lên một nhịp. Cậu từng nghĩ đó chỉ là một sinh vật trong thần thoại, nhưng giờ đây cậu đã hiểu rõ thứ đang chảy trong huyết quản của mình là gì.

“Hơi thở của rồng đã thiêu rụi những cánh rừng rậm rạp và nhấn chìm vùng đất kiên cố xuống biển sâu, để lại hình hài như ngày hôm nay. Đó là một câu chuyện từ xa xưa lắm rồi, nhưng dù vậy...”

Vlad nhận lại bình rượu, chợt cảm nhận được ánh mắt của Nibelun đang hướng về phía mình. Đôi mắt màu hổ phách của Nibelun khẽ nheo lại, đồng tử co rút thành một đường thẳng đứng, như thể đang phản chiếu hình bóng của một con rồng ngây ngô chẳng hề hay biết gì.

“Đó là lý do tại sao chúng tôi vẫn tiếp tục lang bạt khắp đại lục này, để tìm kiếm những bí ẩn đã thất lạc từ cuộc tháo chạy khỏi loài rồng năm xưa.”

Mất đi quê hương, những bí ẩn của tộc quần bị phân tán, tộc thú nhân cứ thế lang thang vô định khắp đại lục suốt hàng thế kỷ qua.

Dù đó không phải là lỗi của cậu, nhưng câu chuyện gắn liền với nguồn cội ấy vẫn khiến cõi lòng Vlad dâng lên một cảm giác phức tạp khó tả.

“Ồ, tôi thấy một thành phố ở đằng kia rồi.”

“Hử?”

Nhưng ngay cả trong lúc tâm trí còn đang ngổn ngang, những bước chân vẫn đều đặn đưa họ đến đích.

Một thành phố trắng xóa phủ đầy tuyết hiện ra phía xa. Sturma, với những bức tường thành đồ sộ, đang dang tay đón chào họ.

Lá cờ nhỏ treo phía sau chú hắc mã Noir bắt đầu tung bay phần phật, như thể nhận ra nơi nó đã được sinh ra.

***

Thủ phủ của nhà Bayezid, Sturma.

Những người lính gác tuần tra quanh khu vực lập tức nhận ra Vlad, họ đứng nghiêm trang chào cậu với tư thế vô cùng chuẩn mực.

“Tôi còn chưa kịp nói lời nào mà họ đã nhận ra ngài rồi.”

“Tôi từng ở đây một thời gian dài mà.”

Vlad khẽ mỉm cười khi nhớ về bản thân của ngày xưa, nhìn Nibelun vẫn chưa quen với sự chào đón này đang dáo dác nhìn quanh đầy lo lắng.

*‘Thằng ngốc này! Ngươi không mau cất thứ đó đi à?’*

Giọng nói của Jayar như còn văng vẳng bên tai khi họ cưỡi ngựa đi qua, nhưng vào khoảnh khắc đó, cậu đã vô cùng phấn khích.

Cuối cùng thì cũng đến lúc cậu được sử dụng tấm giấy thông hành mà Giám mục Andrea đã trao cho.

Dù khi ấy Joseph đang đi đầu, Vlad vẫn khăng khăng đòi xuất trình giấy tờ cho lính gác, cảm giác như thể mình đang nắm giữ cả thế giới trong tay.

*– Chào mừng Ngài Vlad đã trở lại Sturma!*

Thế nhưng giờ đây, trước mặt Vlad không còn Joseph dẫn đường, tay cậu cũng chẳng cầm tấm giấy thông hành nào, vậy mà Sturma vẫn nhận ra cậu.

Nhìn cánh cổng thành mà giờ đây cậu có thể tự do bước qua mà không cần phải trình ra bất cứ thứ gì do người khác ban cho, Vlad khẽ gãi má.

“Ồ... Đây là Sturma sao.”

Dù quy mô không đồ sộ bằng Bastopol, Nibelun vẫn nhìn ngắm cổ thành Sturma với đôi mắt sáng rực.

Dù Vlad không thể nhìn thấy, nhưng trong thế giới của Nibelun, những bí ẩn dường như đang bay lơ lửng khắp nơi trong thành phố này.

“Đừng có lơ đãng thế. Ở đây không có ai rảnh rỗi để chăm sóc cậu đâu.”

“Một thành phố thật ấn tượng. Mà này, giờ chúng ta sẽ đi đâu đây?”

Dù bị nhắc nhở phải nghiêm túc, Nibelun dường như chẳng mảy may để tâm.

Vlad chỉ biết tặc lưỡi, thầm nghĩ chắc đây là bản tính tò mò khó bỏ của tộc thú nhân.

“Đến dinh thự Bayezid.”

Đáp lại câu hỏi của Nibelun, ánh mắt Vlad hướng về điểm cao nhất của thành phố.

Dinh thự Bayezid. Nơi cậu đã đặt những bước chân đầu tiên trên con đường trở thành một hiệp sĩ.

Văn phòng ngập tràn ánh sáng của Joseph vẫn hiện lên rõ mồn một trong tâm trí cậu.

***

“Ồ, xem ai về đây này!”

“Đã lâu không gặp, Hiệp sĩ Gregory.”

Người đầu tiên chào đón Vlad khi cậu bước chân vào dinh thự chính là Hiệp sĩ Gregory.

“Cậu phải báo trước một tiếng chứ!”

“Tôi không kịp gửi tin nhắn.”

Vị hiệp sĩ già, người từng dẫn dắt Vlad ra khỏi ngôi làng ngập tràn sương mù năm xưa, mỉm cười nhìn ngắm vóc dáng của Vlad, người dường như đã cao lớn hơn một chút so với lần cuối họ gặp mặt.

“Thằng nhóc Portly thì mãi chẳng lớn thêm được chút nào, thế mà cậu thì cứ cao lên vùn vụt.”

“Portly dạo này thế nào rồi ạ?”

“Cậu đã về đến đây rồi thì tự đi mà gặp nó đi.”

Dù không sâu đậm như ở Soara, nhưng Vlad vẫn có những mối nhân duyên ấm áp tại Sturma.

Dù thời gian gắn bó chưa đầy một năm, nhưng Sturma chính là nơi Vlad đạt được những bước ngoặt lớn nhất trong cuộc đời mình.

“Mà này, chuyện đằng ấy thế nào rồi? Ta nghe nói Bastopol đã bị quân Trung ương tấn công.”

“Chuyện đó...”

Khi định trả lời câu hỏi của Gregory, Vlad chợt nhận ra sự hiện diện của các hiệp sĩ khác xung quanh.

Dù ở xa, ở gần, hay ẩn nấp tại những góc khuất không thể nhìn thấy.

Tất cả họ đều cố tỏ ra bình thường, nhưng tai thì vẫn đang dỏng lên nghe ngóng từng lời Vlad nói.

“Hiệp sĩ Vlad. Nếu ngài không quá mệt, ngài có muốn vào diện kiến Phu nhân trước không?”

“…Tôi sẽ kể chi tiết sau.”

Người cần được biết tin tức về Peter và Rutiger đầu tiên chính là Oksana Bayezid, nữ chủ nhân của dinh thự này.

Người đã một tay quán xuyến cả dinh thự lẫn thành Sturma thay cho gia chủ và những đứa con luôn vắng nhà.

Nhìn vẻ bồn chồn của vị quản gia giữa vòng vây của các hiệp sĩ, Vlad có thể đoán được Oksana đang nóng lòng muốn nghe tin tức đến nhường nào.

“Làm phiền ông dẫn đường, thưa quản gia.”

“Cảm ơn ngài, Hiệp sĩ Vlad.”

Nibelun lẳng lặng bám theo sau, Vlad bước đi trên những hành lang quen thuộc dưới sự dẫn dắt của vị quản gia.

Dù chỉ có vài vệt nắng đông nhạt nhòa hắt qua khe cửa, nhưng những dãy hành lang nhuốm sắc vàng ấm áp này vẫn vẹn nguyên như trong ký ức của cậu.

“…Trông tôi thế này đã tươm tất chưa?”

“Sao cơ?”

“Không có chỗ nào bị rách hay xộc xệch chứ?”

Nghe câu hỏi đầy thận trọng của Vlad về diện mạo của mình, Nibelun không khỏi ngạc nhiên.

Trông Vlad lúc này còn căng thẳng hơn cả khi đối mặt với Thiết Vương ở phương Bắc, một điều vô cùng hiếm thấy ở cậu.

“Trông ngài vô cùng tươm tất. Hoàn hảo luôn.”

Lời khẳng định của Nibelun dường như đã giúp Vlad trút bỏ được gánh nặng, nét mặt cậu bắt đầu giãn ra.

“Ngài đã sẵn sàng chưa? Tôi xin phép vào báo cáo nhé?”

“Được rồi.”

Đứng trước cửa phòng khách, Vlad chỉnh đốn lại trang phục lần cuối rồi gật đầu ra hiệu.

*Cộc, cộc, cộc.*

Nhìn cánh cửa gỗ mà vị quản gia vừa gõ, Vlad hít một hơi thật sâu.

Nhưng dù có cố gắng chuẩn bị tâm lý đến đâu, cậu cũng thừa biết rằng mọi nỗ lực ấy đều sẽ trở nên vô nghĩa trước người phụ nữ ở phía sau cánh cửa kia.

“Đã lâu không gặp, Vlad.”

Cánh cửa vừa mở ra, một mùi hương quen thuộc đã lập tức tràn ngập không gian.

Một mùi hương đã lâu cậu không được ngửi thấy, nhưng vẫn luôn khắc sâu trong ký ức.

“Giờ có lẽ ta nên gọi con là Hiệp sĩ Vlad rồi nhỉ.”

Nhìn người phu nhân đang mỉm cười dịu dàng giữa làn hương ấy, mọi lời lẽ Vlad chuẩn bị sẵn bỗng chốc bay biến, cậu chỉ biết lắp bắp vài tiếng vô nghĩa.

Dù đã gặp gỡ biết bao người kể từ khi bước chân ra thế giới rộng lớn bên ngoài, cậu vẫn chẳng biết phải cư xử thế nào cho đúng mực trước người phụ nữ này.

“Con có muốn dùng một tách trà không?”

“Dạ thôi, con xin phép.”

“Ngài Ramund gần đây đang thử trồng trà ở lãnh địa của mình đấy.”

“…”

Dù cậu đã từ chối, nhưng có vẻ như tách trà vẫn sẽ được dâng lên.

Để sưởi ấm cho Vlad vừa trở về từ ngày đông giá rét, Oksana đã tự tay pha trà.

“Vị này đi cùng con là ai thế?”

“Tôi là Nibelun. Cố vấn ma pháp mới của Ngài Vlad.”

Dưới ánh nhìn của Oksana, Nibelun khẽ cúi đầu rồi im lặng quan sát căn phòng, một hành động khá bất thường so với tính cách của cậu.

Thế nhưng, chẳng mấy chốc cậu đã bị thu hút bởi những loại lá trà khác nhau được bày biện bên bậu cửa sổ.

“Ta nghe nói con vừa trở về từ Bastopol. Gia chủ và Rutiger vẫn ổn chứ?”

Tin tức về việc Bastopol bị các hiệp sĩ diệt rồng tấn công là điều khiến Oksana vô cùng lo lắng.

Hiểu được điều đó, Vlad bắt đầu thuật lại những gì mình biết một cách chi tiết nhất có thể.

Thế nhưng, trong lúc kể, cậu đã chủ động lược bớt những phần nguy hiểm nhất, chỉ vì không muốn Oksana phải bận lòng.

“…Chắc con đã phải vất vả nhiều rồi.”

Nhưng nếu không thể nhận ra những điều ẩn sau lời nói ấy, bà đã không phải là phu nhân nhà Bayezid.

Thấu hiểu những gì Vlad đã phải trải qua, Oksana khẽ mỉm cười đầy gượng gạo.

“Mà này, hình như dạo này con có da có thịt hơn trước rồi đấy.”

“Thật thế ạ?”

Trở về cùng cơn gió đông buốt giá, Vlad cúi đầu nhìn nụ cười của Oksana.

Dù Jemina và Alicia cũng từng mỉm cười với cậu, nhưng nụ cười của Oksana mang một cảm giác hoàn toàn khác biệt.

“Hồi mới gặp, trông con gầy gò chỉ có da bọc xương. Giờ thì trông khỏe mạnh, vững chãi hơn nhiều rồi.”

Đặt tách trà xuống, Oksana nhẹ nhàng xoa đầu Vlad.

Dù hơi thở ấm áp của bà phả vào làm cậu thấy hơi nhột, Vlad vẫn chăm chú nhìn vào mắt Oksana.

“Con rất vui vì thấy phu nhân vẫn khỏe mạnh.”

“Ta nuôi hai thằng con trai mà chưa bao giờ nghe được một câu thế này từ chúng nó đấy.”

Nhìn Vlad lo lắng cho sức khỏe của mình, đôi mắt Oksana cong lên thành một nụ cười ấm áp.

Biết rằng đứa trẻ từng xù lông đầy gai nhọn năm xưa giờ đây đã biết cách dịu dàng, lòng Oksana dâng lên một niềm hạnh phúc khôn tả.

“…”

Thế nhưng, dù khóe môi Vlad mỉm cười, ánh mắt cậu lại chẳng thể giấu nổi nét u buồn.

Bởi cậu đã nhìn thấy những lo âu hằn sâu trên gương mặt khó lòng xóa nhòa của Oksana.

“Joseph chắc chắn cũng sẽ rất vui khi biết con đã trở về.”

“Thật vậy sao ạ?”

Nụ cười từng sưởi ấm cả mùa đông giá rét giờ đây dường như đã yếu ớt đi phần nào, điều đó khiến lòng Vlad thắt lại.

Người mẹ luôn già đi nhanh hơn vì những nỗi lo toan dành cho con cái.

Chính vì vậy, giờ đây Vlad đã có thể nhìn thấy những nếp nhăn hằn trên gương mặt của Oksana.

Nhưng dẫu vậy, nhìn Oksana đang cố gắng che giấu nỗi ưu tư để mỉm cười với mình, Vlad cũng chỉ biết cố gắng đáp lại bằng một nụ cười thật rạng rỡ.