Dù có giết rồng, nó cũng chẳng thể chết đi.

Dù có bị xé xác thành trăm mảnh và phân tán khắp thế gian, ý chí của loài rồng—vừa kiên cường vừa hoàn mỹ—vẫn sẽ trường tồn ở mọi ngóc ngách.

Ngay từ đầu, nó đã được sinh ra như thế.

Khi thời khắc ấy đến, ta phải làm gì đây?

Nếu con rồng chết tiệt kia tái sinh khi ta không còn ở đó.

Liệu những hiệp sĩ thời đại ấy có thể làm được như ta đã từng?

Dù cho giờ đây, ta đang gieo những hạt giống cho họ ở tương lai.

***

[Vlad! Vlad, tỉnh lại đi!]

Vlad vẫn đứng trơ ra như đá, chỉ có tiếng rên rỉ nghẹn ứ nơi cổ họng.

Quijano bên trong không ngừng gào thét để đánh thức Vlad, nhưng dù nghe thấy, cậu vẫn chẳng thể nhúc nhích nổi một ngón tay.

"Hự!"

*Bịch!*

Áp lực của một hiệp sĩ cùng bản năng chảy trong huyết quản đồng loạt gào thét.

Chống cự là chết.

Nên hãy nằm xuống đi.

"Ngươi muốn sống không?"

Người đàn ông bước ra từ màn sương mỉm cười với Vlad.

Một mảnh vỡ vốn găm chặt nơi lồng ngực cậu bắt đầu nhịp lên khe khẽ theo sự giãy giụa của con rồng non.

"Vậy thì hãy cầu nguyện đi. Giống như trước đây."

Một kẻ bước giật lùi, không hướng về ngày mai mà lại tìm về quá khứ.

Frausen.

Ông ta đang hoài niệm về những ký ức xưa cũ khi nhìn vào đôi mắt xanh của Vlad—đôi mắt giống hệt một người khác.

"Cút... mẹ ông đi... ư."

Thế nhưng, khác với con rồng năm xưa, con rồng non trước mặt ông ta không hề cúi đầu cầu xin sự sống.

Frausen khẽ mỉm cười khi nhìn ngón tay giữa của Vlad đang run rẩy giơ lên một cách đầy khó nhọc.

"Ít nhất thì ngươi cũng có khí phách."

Quijano ở bên trong và Frausen ở bên ngoài hướng về hai phía khác nhau, nhưng họ đều cảm nhận chung một điều.

Vị Kiếm chủ luôn trân trọng những ngôi sao mới nổi, và cũng là người luôn yêu mến những kẻ dám đương đầu với thử thách.

"Nhưng thật tiếc, ngươi lại là rồng."

Dù có yêu thích đến đâu, thứ trước mặt ông ta vẫn là một con rồng.

Là một thực thể phải bị tiêu diệt khi lớn lên bằng cách gặm nhấm tiềm năng của kẻ khác, người đàn ông ấy tuốt kiếm.

Tiếng lách cách khô khốc vang lên từ vỏ kiếm vốn không còn vừa vặn.

"...Vlad."

Thế nhưng, người đàn ông tự xưng là Frausen bỗng khựng lại trong giây lát khi nghe thấy một âm thanh.

Bởi có một sự rung động kỳ lạ ẩn giấu trong giọng nói của Vlad.

"Ta không phải là rồng... Ta là Vlad, đồ khốn."

Thế giới của thợ săn rồng vĩ đại nhất lúc này đang hiện hữu trước mắt Vlad.

Một thực thể khổng lồ mà bất kỳ hiệp sĩ nào cũng buộc phải cúi đầu quy phục.

Thế nhưng, ngay cả trước sự hiện diện vĩ đại ấy, Vlad vẫn từ từ đưa tay chạm vào chuôi kiếm.

"Hừ!"

Nếu bỏ mạng ở đây, ai sẽ là người đền đáp sự hy sinh của Justia?

Trong tim cậu vẫn khắc ghi những lời nàng đã trao tặng như một món quà.

Cậu từng chẳng là gì ngoài một hầu cận, nhưng nàng lại gọi cậu là vị hiệp sĩ bảo vệ hơi thở của những đứa trẻ.

"...!"

[......!]

Từ mũi kiếm khẽ chạm, thế giới của Vlad bắt đầu giãn nở.

Một đóa hoa chỉ riêng cậu nhìn thấy.

Thế giới giờ đây có thể nhìn rõ bằng cả hai mắt đang mở to, đọng lại nơi đầu mũi kiếm của Vlad.

Chầm chậm, thế giới mà đứa trẻ hằng mơ ước bắt đầu lấp đầy căn phòng bị nguyền rủa.

"...Thứ này."

Những người trẻ tuổi có thể phô diễn tiềm năng của mình ra thế giới đáng quý biết bao.

Quijano và Frausen đồng thời nghĩ đến cùng một điều khi thoáng thấy thế giới mà đứa trẻ mơ ước nơi đầu mũi kiếm.

Ông muốn bảo vệ điều này trước con rồng hoàn mỹ nhất.

"Phải. Vlad."

Thay vì chỉ là một thế giới nội tâm, thế giới của Vlad giờ đây đang tràn ra bên ngoài.

Thế nhưng, kẻ đang run rẩy kia vẫn chưa nhận ra thế giới của mình đã phá vỡ lớp vỏ bọc.

Khoảnh khắc hiện tại là nguy hiểm và đáng tiếc nhất.

Vì vậy, ta đã yêu cầu các hiệp sĩ bảo vệ khoảnh khắc này.

"Hãy chết đi."

Trong mắt Quijano, ông có thể nhìn thấy thế giới do Vlad tạo ra, nhưng bên tai Frausen lại vang vọng rõ mồn một tiếng khóc than của vô số vì sao đã bị móng vuốt rồng giẫm nát.

"...Hửm?"

Mũi kiếm giơ cao khẽ lay động.

Nhưng liệu đó có phải là một khoảnh khắc do dự?

Mũi kiếm giơ lên rất cao của ông ta đã không thể hạ xuống cổ con rồng non.

"Tặc!"

Đột nhiên, Vlad, người đang nằm bẹp dưới đất, hét lên một tiếng rồi bắt đầu rơi tuột xuống dưới gầm giường.

Cùng với đó, thế giới của Vlad tan biến như một ảo ảnh.

Nhìn Vlad chìm vào chiếc giường như thể chìm vào bồn tắm, đôi mắt Frausen mở to kinh ngạc.

"...Chà."

Ngay cả một hiệp sĩ đã quá quen với những điều bất ngờ cũng phải bàng hoàng trước tình huống vượt ngoài mọi lẽ thường này.

Thế nhưng, dù có căng mắt ra nhìn thế nào, Vlad và vị phó tế trẻ nằm đó lúc trước đã biến mất không một dấu vết.

Nơi họ vừa đứng chỉ còn lại tấm ga trải giường khẽ lay động, tạo nên những gợn sóng nhỏ.

"...Dù ở thời đại nào, lũ pháp sư cũng thật phiền phức."

Frausen, người cuối cùng đã hiểu ra tình hình, nở một nụ cười bất lực rồi mím môi.

Đáng lẽ ông không nên do dự.

Ta quay lại không phải vì chuyện này.

"Ẩn mình trong bí thuật cũng chỉ giúp ngươi trốn tránh được nhất thời thôi, rồng non ạ."

Ngay khi Vlad biến mất, vẻ mặt của Frausen lại lạnh nhạt trở lại, để lại một ánh nhìn khô khốc xuyên thấu xuống nền đất dưới gầm giường.

Nơi chỉ còn lại những vệt máu của vị thánh hiệp sĩ đã ngã xuống.

Một thế giới trống rỗng, dù có quan sát thế nào cũng không thể nhìn thấy, bắt đầu đón nhận những làn sóng nhỏ vẫn còn vang vọng cho đến tận bây giờ.

***

Vlad nghiến chặt răng khi cảm nhận được cảm giác chóng mặt của một cú rơi vô tận.

'Cái quái gì thế này!'

Từ tầng bốn xuống tầng ba, từ tầng ba xuống tầng hai.

Dù liên tục rơi xuống với một cảm giác kỳ lạ, Vlad vẫn ôm chặt lấy vị phó tế trẻ bên cạnh.

Càng rời xa người đàn ông tự xưng là Frausen, những khớp ngón tay đông cứng của cậu càng giãn ra.

"Hự!"

Và cuối cùng, Vlad cùng Jean rơi xuống tầng dưới cùng của giáo đường.

Nibelun đã đứng đó, giơ tay đón lấy họ khi họ hạ xuống.

"Nhẹ tựa lông hồng...!"

Gã vội vã niệm chú, nhưng chẳng có đôi cánh nào xuất hiện để ngăn cú rơi cả.

*Bịch!*

"...Đáng lẽ ta nên dùng phép bay... nhưng câu chú đó hơi dài quá."

Nghe tiếng giáp sắt va chạm loảng xoảng, Nibelun nhìn Vlad rơi từ trên trần nhà xuống mà cạn cả lời.

"Oái..."

"Có chuyện gì thế? Trên lầu xảy ra chuyện gì vậy?"

Có lẽ vì cú ngã đau điếng, hoặc vì cơ thể vẫn còn cứng đờ, Vlad mãi vẫn không thể gượng dậy nổi từ mặt đất.

"Nhìn cái này đi! Cả đời ta chưa từng thấy hay nghe nói về một thực thể nào có linh áp khủng khiếp đến thế!"

Nibelun đỡ lấy Jean từ tay Vlad, nhanh chóng lục lọi trong người rồi chỉ một vật kỳ lạ về phía Vlad, lúc này vẫn còn đang mơ màng.

"Cái gì đây?"

"Đồng hồ đo độ nhiễu loạn. Đây là công cụ dùng để đo lường bí thuật, thế giới và thần tính."

Khi chĩa về phía Vlad, kim la bàn xoay tít mù như thể bị hỏng.

"Ơ? Sao lại thế này?"

Nhìn cảnh đó, Nibelun bối rối gõ gõ vào la bàn, nhưng chiếc la bàn chỉ đang hoạt động đúng chức năng của nó mà thôi.

"Ư..."

Tuy nhiên, Vlad vẫn đang quay cuồng, chưa thể thoát khỏi ma pháp của Frausen.

Thay vì trả lời câu hỏi, một bóng người cao lớn bắt đầu đứng dậy bên trong ngục tối trong lúc Vlad vẫn đang quằn quại.

"Ta thấy ngợp quá đấy."

Đó là Giám mục Pedro, người đã bị Gunther giam giữ dưới hầm giáo đường.

Pedro, người từng có nhiều kinh nghiệm đối phó với các thực thể tà ác, ngay lập tức nhận ra tình trạng của Vlad và rút ra một chiếc gậy ngắn từ trong túi.

"Ta nói trước là ta không có thù hằn cá nhân gì đâu nhé."

"Hả?"

"À không, thực ra là cũng có một chút?"

Vlad, người đang phải chịu đựng cơn ớn lạnh như tê liệt, giật mình khi thấy Pedro định dùng thứ gì đó gõ vào người mình, nhưng lần này cậu chẳng thể né tránh.

- Chỉ có ý chí của Ngài mới xua tan được màn sương ảo ảnh!

*Cốp! Cốp! Cốp!*

Ba cú gõ vang dội trong ngục tối.

Dù vẫn cúi đầu, Vlad gượng đứng dậy, ôm lấy cái đầu vừa phát ra những âm thanh giòn giã.

"Ông làm cái quái gì thế?!"

"Ta chỉ đang trục xuất luồng năng lượng đang bám rễ trong tâm trí ngươi thôi."

Bất chấp những lời nói đanh thép của Pedro khiến cơ thể Vlad căng cứng, cậu lại cử động dễ dàng hơn hẳn so với trước đó.

Pedro cười khẩy đầy tinh quái, vung vẩy chiếc gậy nhỏ trước mặt Vlad.

Dù trông giống gậy của các thẩm phán, chiếc gậy nhỏ này dường như có dính những vệt máu không rõ nguyên do.

*Rắc!*

*Rắc!*

Chưa kịp thốt ra một lời oán trách, trần ngục tối đã bắt đầu rung chuyển.

Bởi những cú đấm của kẻ đang đi xuống hầm đang làm rung chuyển cả giáo đường Mosiah một cách không thương tiếc.

"Có vẻ như chúng đang đuổi theo chúng ta đấy, đúng không?"

"Có nên lên kiểm tra thử không?"

Trong khi Pedro đã sẵn sàng đối mặt với tình hình bằng sự quyết tâm, thì Vlad—người đáng lẽ phải là thanh kiếm của ông—chỉ biết lắc đầu bất lực.

Khác với một Nibelun mặt cắt không còn giọt máu, Pedro đã sẵn sàng cho một trận quyết chiến, nhưng Vlad, người thực sự cầm kiếm, lại chỉ lắc đầu như thể đầy uất ức.

"Chắc là ngươi thấy ngợp rồi."

"..."

Ngay cả trước sự bực dọc của Pedro, Vlad cũng chẳng có quyền gì để bào chữa cho mình. Sau cùng thì trên bộ giáp của cậu vẫn còn vương những vệt máu mà Justia đã đổ.

Những chiếc lỗ mà chú chim nhỏ bên trong lớp vỏ đã mổ ra thế giới bên ngoài vẫn còn quá nhỏ để có thể nhìn thấy rõ ràng.

"Chúng ta nên rút lui trước chứ?"

"Bằng cách nào?"

Những rung chấn dội xuống từ trần nhà ngày một dồn dập.

Hơn nữa, nơi này lại là tầng hầm, nếu chạy lên tầng một thì chắc chắn sẽ chạm trán với thực thể bí ẩn kia.

Trong tình cảnh này, việc Pedro nghi ngờ lời đề nghị rời đi của Nibelun cũng là điều dễ hiểu.

"Bí thuật luôn chỉ lối, mọi lúc mọi nơi."

"Hừm. Lũ thú nhân các ngươi lúc nào cũng dùng những lời lẽ này để lòe người."

Nibelun phớt lờ thái độ mỉa mai của Pedro, nhanh chóng lôi ra một tấm thảm dài từ trong ba lô của mình.

Tấm thảm quá lớn so với chiếc ba lô, nhưng cái cách gã rón rén kéo nó ra trông vô cùng thuần thục.

"Treo cái này lên tường đi."

Khi tấm thảm của Nibelun được áp vào bức tường ngục tối, nó dính chặt như thể đã được đóng đinh.

"Hiệu chỉnh phương hướng... Xong rồi."

Nibelun vỗ tay như thể đã hoàn thành rồi nhấc tấm thảm lên.

Vlad và Pedro kinh ngạc nhìn cảnh tượng đó, tự hỏi đây là trò ma thuật quái đản gì, nhưng thứ họ nhìn thấy phía sau tấm thảm không phải là bức tường ngục tối, mà là một con phố ngập tràn sương mù ở Mosiah.

"Đi thôi. Ta không trụ được lâu hơn nữa đâu."

"..."

"..."

Nhìn Nibelun kết nối hai địa điểm vốn chẳng liên quan gì đến nhau, cả vị linh mục sùng đạo lẫn chàng hiệp sĩ đều cạn lời.

*Ầm! Ầm!*

Họ tự hỏi liệu có an toàn không, nhưng giờ đây, nhìn trần nhà phủ đầy bụi đá, Vlad và Pedro không còn lựa chọn nào khác ngoài việc di chuyển thật nhanh.

[Đừng lãng phí thời gian mà cô ấy đã đánh đổi cho ngươi. Trên đời này không có gì quý giá và thiêng liêng hơn cái giá của mạng sống.]

'...Được rồi.'

Vlad cõng Jean vẫn đang thiếp đi, nghiến chặt răng khi cảm nhận được có kẻ đang đến gần.

Cậu muốn bùng nổ cơn giận ngay lúc này, nhưng nếu đối thủ là kẻ cậu vừa giáp mặt, dù có dốc sức tấn công thế nào thì phần thua chắc chắn vẫn thuộc về cậu.

Quyết tâm mà không có kế hoạch thì chẳng qua cũng chỉ là một ảo tưởng hão huyền.

Đúng như giọng nói kia đã căn dặn, Vlad không có ý định phung phí mạng sống mà Justia đã cứu mạng.

"Vlad!"

Vlad bước về phía tấm thảm, theo tiếng gọi khẽ của Nibelun từ bên ngoài dội vào.

Một cơn chấn động mạnh nhanh chóng lan đến ngục tối nơi họ vừa đứng, nhưng ngay khi cánh tay dang rộng của Nibelun nhanh chóng giật phắt tấm thảm xuống, không còn một tiếng động nào vang lên bên trong ngục nữa.

"...Chạy mất rồi."

Bí thuật mạnh mẽ của Nibelun đã cứu cả nhóm thoát khỏi thế giới trống rỗng.

Tuy nhiên, Frausen—kẻ truy đuổi—cũng không thể thực sự trách móc Nibelun.

Bí thuật mà tộc thú nhân chưa bao giờ từ bỏ có lẽ cũng là một trong những thế giới mà ông đang cố gắng bảo vệ.

***

Tại một khoảng đất trống ngập tràn sương mù, một tấm bia mộ màu trắng xám hiện ra.

Vlad nhận ra nơi mình đang đứng nhờ tấm bia mộ, cậu nhanh chóng rút kiếm và cảnh giác nhìn quanh.

"Thoát được thì tốt rồi, nhưng sao lại ở đây?"

"Đây là nơi duy nhất ta nhớ được."

Nhìn Nibelun gãi đầu gãi tai, Vlad muốn nổi khùng lên, nhưng thực tế thì họ cũng đã thoát ra ngoài rồi.

"Trong tình cảnh hỗn loạn này mà chúng ta lại phải quay lại nghĩa trang sao?"

"Dù sao thì giáo đường vẫn tốt hơn nghĩa trang mà, đúng không?"

"Ngươi điên rồi!"

Vlad nhanh chóng tháo ba lô xuống khi thấy Nibelun định trải tấm thảm ra một lần nữa.

"Ôi trời ơi, cái gì thế!"

"Trong ba lô của ta có rất nhiều đồ. Nó nặng hơn vẻ bề ngoài nhiều đấy."

Thế nhưng, chiếc ba lô bị đá trúng vẫn nằm im lìm không hề suy chuyển.

Dù nói là rất nặng, Nibelun vẫn thản nhiên vác chiếc ba lô lên như thể chẳng có gì.

"Giờ chúng ta đi đâu đây?"

"..."

Trước câu hỏi của Nibelun, Vlad xốc lại Jean trên lưng rồi nhanh chóng nhìn về phía nghĩa trang.

Vì nghĩa trang nằm ở rìa thành phố, đáng lẽ ngay bên cạnh phải là bức tường thành, nhưng lúc này tầm mắt của Vlad chỉ toàn là sương mù dày đặc, chẳng thể nhìn thấy bất kỳ công trình xung quanh nào.

"Ngươi không ra ngoài được đâu. Có vẻ như quá trình ma hóa đã bắt đầu rồi."

Pedro nói rằng có lẽ lúc này không ai có thể xâm nhập từ bên ngoài vào được nữa, ông nhắm mắt lại trong im lặng và bắt đầu cầu nguyện.

"Vậy tôi phải làm gì đây?"

"Ta phải làm gì à?"

Pedro nắm chặt cây gậy trong tay và bắt đầu bước ra khỏi nghĩa trang.

"Lý do Mosiah trở nên thế này là do một lời nguyền kỳ lạ lan truyền qua màn sương."

Lời nguyền là những thuật pháp mạnh mẽ mà ma thuật hắc ám luôn tự hào, nhưng chúng có một điểm yếu chung: sẽ biến mất không dấu vết nếu nguồn gốc bị tiêu diệt.

"Nếu muốn thoát khỏi đây, ngươi chỉ cần phá hủy nguồn gốc của nó."

"Nguồn gốc của nó là gì?"

Cây gậy của Pedro chậm rãi di chuyển theo lời Vlad nói.

Vlad lùi lại một bước khi quan sát cây gậy, nhưng đầu ngón tay của Pedro thực chất đang chỉ vào một thứ gì đó đang lơ lừng ở phía xa.

"Tất cả bắt đầu từ kẻ đó."

"..."

Ở giữa thành phố, có một cái cây đang lơ lửng phía trên màn sương trông như đại dương.

Dù chỉ còn lại một nửa sau khi bị Vlad đập nát, cái cây trên bầu trời vẫn không ngừng phun ra sương mù, nuốt chửng những tiếng la hét của con người.

***

"Hựựự!"

Các thánh hiệp sĩ đang chật vật duy trì đội hình trong sương mù.

Thế nhưng, một vài người trong số họ không thể tự bảo vệ mình đã bị chia cắt khỏi đội hình một cách không thương tiếc và trở nên biến dạng đến mức không thể nhận ra.

Những bóng người không đầu ở hàng tiền tuyến hoàn toàn không bị ảnh hưởng, đến mức thánh ấn trên trán họ cũng trở nên vô nghĩa.

"Thật là một chiêu trò quái đản..."

Gunther lắc đầu như thể chóng mặt, vẻ mặt lộ rõ sự thất vọng tràn trề.

Nếu chỉ đơn thuần là một cuộc đọ kiếm đấu đao, mọi chuyện đã không khó khăn đến thế.

Tuy nhiên, người đàn bà lơ lửng trên không trung vẫn không ngừng quấy nhiễu các thánh hiệp sĩ.

Và điều đáng nói là, ả ta dùng chính những phương thức mà họ đã quá quen thuộc.

"Vì lý do nào đó, điều này thậm chí còn không được ghi lại trong sách trục quỷ..."

Đôi mắt Gunther rực cháy khi cuối cùng đã nhận ra thân phận của người đàn bà kia.

Ả ta chắc chắn là một thực thể kỳ quái, nhưng lại không phải sinh ra từ ác quỷ.

"Kẻ phản đạo!"

Một kẻ phản bội đã từ bỏ ý chí của Thiên Chúa.

Đây là những phép màu không thể đạt được nếu không rèn luyện tâm linh.

"Hãy khai mau tên tuổi! Ngươi là thứ tà ác!"

Gunther hét lên như thể đang phun ra sự căm hận, nhưng người đàn bà nhìn ông ta chỉ mỉm cười ấm áp.

"Tên tuổi thì có ích gì chứ? Đằng nào thì những thứ đó cũng sẽ bị xóa sạch khi bị quét sạch mà thôi."

Người đàn bà khẽ mỉm cười, lập tức chắp tay lại và ngẩng đầu lên trời.

Phía sau ả là một cái cây vươn thẳng lên bầu trời.

Và ngay trước mắt họ là những tôi tớ trung thành của Thiên Chúa đang đổ máu.

Đó là cảnh tượng mà ả chưa bao giờ muốn nhìn thấy.

"Đáng lẽ ta nên làm điều này từ lâu rồi."

Người đàn bà hít một hơi thật sâu và nhìn về phía bầu trời xa xăm phía sau màn sương.

Chẳng mấy chốc, một bài thánh ca dâng lên Thiên Chúa vang vọng khắp nơi.

"Cái gì?"

Các thánh hiệp sĩ bàng hoàng trước giọng hát vô cùng thanh tao và đẹp đẽ của ả.

Thế nhưng, điều kỳ lạ là, trái ngược với giọng hát tuyệt mỹ ấy, bài thánh ca đang được xướng lên lại mang một giai điệu vô cùng rùng rợn và quỷ dị.

Ngay cả các thánh hiệp sĩ cũng phải buông tay đang bịt tai ra khi nghe thấy những lời ca quen thuộc đang được hát ngược lại theo một nhịp điệu đầy ám ảnh.