Chương 160: Gieo nhân nào, gặt quả nấy (1)

Qua làn khói thuốc dày đặc, tiếng ván gỗ cọt kẹt khẽ vang lên.

Âm thanh ấy tựa như tiếng những con đò đang dập dềnh lắc lư theo từng nhịp sóng xô.

Nơi bến cảng Soara, bên trong một căn nhà tồi tàn trông như được chắp vá, khâu lại bằng những sợi chỉ thô.

Hai bóng người ngồi đối diện nhau. Suốt một lúc lâu, không một lời nào được thốt ra. Không gian tĩnh lặng chỉ có tiếng xè xè của mồi lửa châm thuốc và tiếng rượu ực ực trôi tuột xuống vòm họng.

“Ngồi đối diện với cậu thế này, ta lại thấy thời gian trôi nhanh quá.”

Ông lão chỉ lên tiếng sau khi đã dốc cạn chai rượu, khẽ cười rồi gạt tàn thuốc đã cháy hết vào chiếc khay.

Hàm răng ố vàng, khấp khểnh của ông ta trông đầy vẻ dữ tợn, nhưng Vlad, người đang ngồi đối diện, chẳng hề mảy may dao động.

“Thực ra cậu cũng chẳng cần biết làm gì, nhưng ban đầu ta cũng từng muốn mang cậu theo cùng. Thằng cha Jorge đó tuy có hơi mềm lòng, nhưng dù sao thì, cậu biết đấy...”

“...”

Đôi mắt ông lão đờ đẫn đi đôi chút khi hồi tưởng về những ngày đã qua.

Dù đã phải chờ đợi một lúc và những lời luyên thuyên này chẳng hề đi vào chủ đề chính, Vlad vẫn kiên nhẫn lắng nghe.

Là một kẻ sinh ra và lớn lên từ những con hẻm tối, cậu muốn dành chút sự tôn trọng cuối cùng cho người từng là một ông trùm - Thuyền trưởng Hoover.

“Ta nghe nói dì Marcella cũng định nghỉ ngơi rồi à?”

“Cũng không hẳn là nghỉ hẳn. Dù sao dì ấy cũng chưa già bằng ông chủ.”

“Haha! Phải rồi. Nếu ta ở tuổi của Marcella, ta vẫn còn đang thời kỳ sung sức chán.”

Nếu là một thằng nhóc vô danh nào đó ở khu ổ chuột dám nói năng như thế, đầu nó chắc chắn đã bị chiếc móc sắt sắc lẹm của Hoover bứng khỏi cổ từ lâu.

Thế nhưng, kẻ đang nắm thế chủ động lúc này lại là Vlad. Dù chỉ là khách, nhưng khí thế của cậu hoàn toàn áp đảo cả căn phòng, khiến chính Hoover cũng phải dè chừng.

“Tôi rất biết ơn ông chủ. Vì đã chiếu cố cho thằng què Haven.”

“Là vì thằng nhóc đó thông minh thôi.”

“Dù ông chủ chỉ ném nó vào xó xỉnh.”

“...”

Không thể đoán định được ý tứ trong lời nói của Vlad, Hoover dùng chiếc móc sắt ở tay trái khui thêm một chai rượu nữa.

Quả không hổ danh là thiên tài kiệt xuất nhất từng được sinh ra từ những con hẻm tối tăm của Soara.

Vlad giờ đây đã trở nên quá tầm cỡ, một thực thể sừng sững mà một vũng nước nhỏ như bến cảng này không còn chứa nổi nữa.

“Không phải ta ngụy biện, nhưng ngoài chỗ đó ra, ta cũng chẳng biết phải dùng nó vào việc gì khác.”

“Tôi biết. Tôi hiểu mà.”

Khu ổ chuột này từng có năm ông trùm chia nhau thống trị.

Nhưng vị hiệp sĩ đang ngồi đối diện ông ta lúc này đã mất đi một người nâng đỡ, và tự tay tiễn hai kẻ khác xuống mồ.

Vlad của Soara giờ là một hiệp sĩ mà ngay cả những đồng tiền vàng lấp lánh hay thánh chỉ xá tội của Thần linh cũng chẳng thể lung lạc. Hoover tự nhắc nhở bản thân tuyệt đối không được quên điều đó.

“Ta muốn giải nghệ. Một cách yên bình và an toàn.”

Và thế là, ông ta quyết định rút lui khỏi giang hồ.

Trước khi bị nuốt chửng hoặc mất mạng dưới tay cậu thiếu niên này.

“Sao ông chủ lại nói chuyện này với tôi?”

“Bởi vì ngoài cậu ra, chẳng còn ai có thể giúp ta toại nguyện.”

Chuyện của thế giới ngầm vốn dĩ luôn phức tạp và biến ảo khôn lường như chính lòng người nơi đây.

Nhưng nếu nhìn từ xa, vạn vật vẫn vận hành theo một quy luật bất biến duy nhất: kẻ mạnh là kẻ sống sót.

“Ta biết gã thị trưởng trẻ tuổi của Soara đang nhắm vào ta. Hắn muốn thâu tóm toàn bộ quyền lực trong thành phố này.”

Gừng càng già càng cay, có những chuyện chỉ khi sống đủ lâu người ta mới nhìn thấu được.

Vị thuyền trưởng già đã lênh đênh trên biển cả nửa đời người thừa hiểu rằng, khi giông bão ập đến, điều duy nhất cần làm là hạ buồm và nín thở chờ đợi.

“Nhờ cậu chuyển lời tới ngài ấy... rằng lão già này muốn rửa tay gác kiếm.”

“...Ông chủ sẽ phải buông bỏ rất nhiều thứ đấy. Và cũng phải đền bù thỏa đáng cho những gì ngài Joseph đã chuẩn bị.”

Lời đề nghị này chẳng mấy hấp dẫn, nhưng nghĩ đến gương mặt của người đã dẫn lối cho mình đến đây, Vlad quyết định sẽ nể mặt và giúp đỡ hết sức có thể.

Dù sao đi nữa, nhờ có người đó mà cậu mới vượt qua được những ngày tháng giông bão, coi như đây là một cơ hội để cậu báo đáp ân tình.

“...Tất nhiên rồi. Ta sẽ chuẩn bị chu đáo để ngài ấy không phải thất vọng.”

Nghe Vlad đáp lời, Hoover tuy ngoài mặt vẫn bình thản nhưng trong lòng đã thở phào nhẹ nhõm.

Quả nhiên, ông ta đã lọt vào tầm ngắm.

Chỉ cần chậm chân một chút thôi, có khi cái đầu của ông ta đã bị treo trên giá treo cổ rồi không biết chừng.

“Trông cậy cả vào cậu. Ta sẽ không để cậu phải hối hận đâu.”

“Tôi sẽ chuyển lời.”

Không có một lời hứa hẹn chắc chắn, nhưng thế là quá đủ rồi.

Kẻ vừa đứng dậy lúc này mang trong mình dòng máu kiêu hãnh, là cánh tay phải của Joseph, và cũng là biểu tượng mới của Soara.

“Khoan đã.”

“...?”

Vlad vừa chạm tay vào nắm cửa định bước ra ngoài thì đột nhiên giơ tay bắt gọn một chai rượu đang bay vút tới.

Đó là một thứ chất lỏng màu nâu sóng sánh thứ ánh sáng đầy vẻ đáng ngờ.

“Cái gì đây?”

“Kiệt tác của đời ta đấy.”

Thuyền trưởng Hoover nheo mắt nhìn Vlad, tay rút ra một điếu thuốc khác.

“Nó có tên tuổi đàng hoàng đấy nhé. Ta gọi nó là 'Captain Q'. Thực ra ta đang tính sau khi giải nghệ sẽ mở một xưởng rượu để thỏa mãn đam mê.”

Nghe Hoover nói, Vlad mới sực nhớ ra mình đã từng thấy thứ rượu này ở đâu rồi.

Vào những ngày đói khổ chẳng có nổi một giọt nước lã mà uống, thứ nước quỷ quái này suýt chút nữa đã tiễn cậu chầu diêm vương.

“...Bỏ cái mộng mở xưởng rượu đi.”

Cho đến tận bây giờ, Vlad vẫn không tài nào nhớ nổi chuyện gì đã xảy ra vào cái đêm định mệnh ấy.

***

“Sao rồi?”

“Cầm lấy.”

Vừa bước ra khỏi bến tàu dưới sự tiễn đưa của đám đàn em, Vlad đã thấy Haven đang đứng đợi sẵn. Cậu liền ném chai rượu sang cho bạn mình.

Vẻ mặt cậu lộ rõ vẻ mệt mỏi, cứ như thể vừa rồi cậu không phải cầm một chai rượu mà là một bình độc dược cực mạnh vậy.

“Cái gì đây?”

“Còn cái gì nữa? Thứ nước cống chết tiệt đó chứ gì.”

“Trời ạ, lão già đó vẫn còn chưng cất thứ này sao?”

Haven đón lấy chai rượu, gương mặt không giấu nổi vẻ kinh ngạc xen lẫn kinh hãi.

Cậu ta bồn chồn cầm chai rượu, chỉ muốn ném phăng nó đi ngay lập tức.

“Thu nhận Hoover đi. Cứ để ông ta lo liệu những việc cần làm.”

“Hả? Cái gì cơ?”

“Muốn cứu mạng lão thì chỉ có cách đó thôi.”

Vlad hờ hững nói, Haven cũng vờ như không hiểu, nhưng thực chất cả hai đều tự hiểu rõ ý nhau.

Tuy mối quan hệ giữa họ không sâu đậm như Vlad với chú Jorge, nhưng dù sao Haven và Hoover cũng từng chung một chiến tuyến. Những kẻ lăn lộn ở khu ổ chuột luôn rất nhạy cảm với những ân nghĩa kiểu này.

Cũng giống như việc Haven từng giới thiệu Vlad cho Hoover vậy.

“Lão ta bảo thời trẻ từng lênh đênh trên biển, bảo tôi phải học mọi thứ từ kỹ thuật hàng hải cho đến các tuyến đường buôn lậu. Dạo này gia tộc Bayezid cũng đang rất quan tâm đến đường biển.”

“Nói thẳng ra cho cậu dễ hiểu nhé? Đó chính là cần câu cơm của lão.”

“Nếu lão không muốn chết thì cứ bảo lão biết điều một chút.”

Dù sao thì việc tha cho lão một con đường sống hay lấy mạng lão để trừ hậu họa đều do một tay Joseph quyết định.

Thế nhưng, dẫu có là một ông trùm khu ổ chuột đi chăng nữa, chỉ cần chứng minh được bản thân vẫn còn giá trị lợi dụng thì mạng sống này vẫn có cơ hội giữ lại.

“...Với lại, dạo này bớt làm mấy trò mờ ám dễ bị tóm đi.”

“Biết rồi.”

Nhận ra sự thay đổi đột ngột trong thái độ của Vlad, Haven thu lại nụ cười cợt nhả rồi nghiêm túc gật đầu.

“Đã đến lúc phải dứt áo ra đi rồi. Chính là lúc này.”

“Ừ. Chăm sóc tụi nhỏ cho tốt.”

Cũng giống như vị thuyền trưởng già nhìn thấy cơn bão đang kéo đến từ phía chân trời, Haven lờ mờ cảm nhận được ẩn ý sâu xa trong lời nói của Vlad.

Khi cục diện Soara bắt đầu chuyển dịch, rõ ràng một cơn lốc biến động kinh hoàng hơn nữa sắp sửa ập đến một khi Liên minh phương Bắc và Giáo hội Chính thống giáo nhúng tay vào.

“Chỗ dựa.”

“Hử?”

Đứng trước ngã rẽ của con hẻm nhỏ.

Vlad hướng về phía tòa thị chính, còn Haven quay gót về quán rượu 'Nụ cười của hoa hồng'. Đã đến lúc họ phải rẽ hai ngả đường.

“Cơ hội đến rồi. Ngay lúc này đây.”

“...”

Dù Vlad không nói rõ, Haven vẫn thừa hiểu ý cậu.

Với bất kỳ ai cũng vậy, nhưng đặc biệt là với những đứa trẻ lớn lên từ bùn nhơ khu ổ chuột, cơ hội giống như một giấc mơ xa xỉ mà chúng phải trầy da tróc vẩy mới có thể chạm tới.

And giờ đây, trước mắt hai người bọn họ là một Soara đang đứng trước ngưỡng cửa của sự đổi thay.

“Cố lên nhé.”

“Ừ.”

Cậu đi đường lớn, tôi đi hẻm nhỏ.

Dù lối đi có khác biệt, nhưng đích đến của họ vẫn là một.

Đó có lẽ là câu chuyện của những ngày tháng xưa cũ, khi hai đứa trẻ cùng đắp chung một tấm chăn rách, thầm hứa với nhau rằng một ngày nào đó sẽ làm nên chuyện lớn.

***

Híii -

Híii -

Khu chuồng ngựa nằm bên trong tòa thị chính Soara.

Nơi đây vốn dĩ luôn ầm ĩ tiếng ngựa hí, thế nhưng góc chuồng nơi con hắc mã và cô gái có mái tóc màu xanh lá đứng lại yên tĩnh đến lạ kỳ.

“Mày cũng đang lảng tránh mọi người sao?”

Híii -

Noir khẽ khịt mũi như thể đang đáp lời Charlotte, nhưng thực chất thì hoàn toàn ngược lại.

Với cái tính khí dở dở ương ương của mình, con hắc mã này thực ra chỉ đang gầm gừ cảnh cáo lũ ngựa xung quanh đừng có mà bén mảng lại gần nó.

“Ừm, tao hiểu mà. Tao cũng biết cảm giác đó.”

Thế nhưng, cô bé Charlotte ngây thơ vẫn chưa hiểu hết tính nết của Noir. Nhìn con hắc mã đứng lủi thủi một mình một góc, cô bé không khỏi dâng lên niềm đồng cảm sâu sắc.

Dù nổi tiếng là kẻ chuyên đá văng bất kỳ người phu ngựa nào dám đến gần, Noir lại đặc biệt dịu dàng với Charlotte, hệt như cái cách nó đối xử với Jemina vậy.

Dù mái tóc của cô bé không phải là sắc đỏ rực rỡ mà nó yêu thích, nhưng biết đâu màu xanh lá ấy lại gợi cho nó nhớ về những thảo nguyên bao la nơi quê nhà?

“Tất cả là tại gã chột đó.”

Charlotte vừa ôm cổ Noir vừa nheo mắt lại đầy hằn học khi nghĩ đến một kẻ.

Một gã hiệp sĩ có cái nết thối tha chẳng kém gì diện mạo của gã.

Gã chính là kẻ vừa thấy Vlad dạy kiếm thuật cho cô liền cốc đầu Vlad một cái đau điếng rồi còn bóp chặt cổ chân cậu hành hạ.

“Nếu không tại gã, đáng lẽ giờ này mình đã học được chút gì đó rồi.”

Chẳng rõ là vì không được học cách cầm kiếm hay vì không được ở bên cạnh Vlad, nhưng toàn bộ sự bực dọc của Charlotte lúc này đều đổ dồn lên đầu Jayar.

Gã hiệp sĩ đáng ghét đã mắng mỏ Vlad chỉ vì cậu chỉ dạy cho một kẻ nghiệp dư như cô.

Nếu không có gã cản mũi, đáng lẽ lúc này cô đang cùng Vlad vui vẻ vung vẩy những thanh kiếm gỗ rồi.

“Đúng là xui xẻo thật mà.”

Dù đang ở một nơi đất khách quê người với thân phận kẻ ăn người ở không thể tùy tiện lên tiếng, nhưng nếu đây là dinh thự Ravnoma ngày trước, cô nhất định đã làm ầm lên một trận rồi.

Charlotte vừa tức giận vừa cảm thấy ấm ức vô cùng.

“Này này này! Thằng nhóc giữ ngựa kia!”

“Hả?”

Bỗng nhiên, Charlotte nghe thấy tiếng ai đó quát lớn.

Tiếng quát bất thình lình khiến cô bé giật nảy mình.

“Gọi tôi hả?”

“Phải, mày đấy! Thằng nhóc con đứng đằng kia!”

Charlotte bán tín bán nghi tự chỉ tay vào mình, nhưng vẻ mặt gã đàn ông kia chỉ càng thêm cau có khi nhìn thấy cô.

“Mẹ kiếp! Mày có biết con hắc mã đó quan trọng thế nào không hả? Cút ra ngoài ngay!”

“Hả? Cái gì cơ?”

Phải, những ngày tháng phải cải trang làm nô lệ trốn chạy, cô có thể cắn răng chịu đựng sự sỉ nhục này. Nhưng đây là Soara, và cô là Charlotte Ravnoma, một quý tộc chính tông.

Với tư cách là khách quý, Charlotte chẳng có lý do gì để phải chịu đựng thái độ hách dịch này cả.

“Thằng ranh con này ở đâu ra thế hả? Mẹ kiếp! Biến ngay cho khuất mắt tao!”

Thế nhưng, gã đàn ông đang lớn tiếng quát tháo cô lúc này cũng có lý do chính đáng của riêng gã.

“Đúng là đồ không có não, dám cướp cả chỗ của người khác.”

“...Đây là chỗ của ông sao?”

“Chà, xem cái giọng điệu nói chuyện với người lớn của thằng ranh này kìa. Đúng là cái thứ vắt mũi chưa sạch, lúc nào cũng vênh váo như nhau.”

Âu cũng là lẽ thường tình, ai mà chẳng nổi điên lên khi vị trí khó khăn lắm mới giành được của mình bỗng dưng bị kẻ khác đe dọa.

Từ trước đến nay, công việc chăm sóc con hắc mã Noir của Vlad vốn luôn là đặc quyền của gã.

“Hừm. Nhìn cũng ra dáng đàn ông đấy chứ, còn giắt cả kiếm gỗ bên hông nữa cơ à. Thế nào, mày là tùy tùng hay gì?”

“Phải, tôi là tùy tùng đấy! Học kiếm thuật từ hiệp sĩ thì đương nhiên là tùy tùng rồi!”

Thế nhưng, Charlotte, người vốn đang ôm một bụng tức giận, lập tức chĩa mũi dùi vào gã đàn ông có chiếc cằm dài ngoằng kia mà không cần nể nang gì nữa.

Đúng như gã vừa nhận xét, Charlotte Ravnoma thực chất là một kẻ đã từng nhuốm máu người, một sát thủ thực thụ ẩn mình dưới lốt một cô bé.

“Tôi là tùy tùng của Hiệp sĩ Vlad! Ngày nào tôi cũng được ngài ấy đích thân truyền dạy kiếm thuật!”

“Cái gì cơ?”

Dĩ nhiên cô chẳng phải tùy tùng gì sất, cũng chưa từng được học kiếm thuật một cách tử tế, nhưng trong cơn giận dữ lấn át lý trí, Charlotte cứ vơ đại một cái danh nghĩa để dằn mặt đối phương.

Thế nhưng, gương mặt gã đàn ông kia bỗng chốc cắt không còn giọt máu, như thể vừa bị những lời nói đó giáng một đòn chí mạng.

“Sao mày lại là tùy tùng của Vlad được?”

Gã đàn ông vận bộ quần áo rách rưới tả tơi, trông như thể vừa trải qua muôn vàn kiếp nạn.

Bàn tay gã ôm trước ngực run rẩy bần bật, gương mặt tràn đầy vẻ uất ức khôn nguôi.

“Tao mới là tùy tùng của Vlad, thằng ranh con kia!”

Kẻ dẫn đường, gã phu ngựa, tùy tùng trung thành của Vlad, và cũng là một tên bịp bợm có hạng.

Goth đã trở về rồi đây.