# Chương 192: Những vị khách không mời (3)

Danh xưng của ngôi sao mới được ôm trọn vào lòng.

Rồng, về bản chất, là một sinh vật hoàn hảo.

Một tồn tại khổng lồ, nhanh nhạy, sắc bén, cứng cỏi, và cận kề bầu trời hơn bất kỳ thứ gì khác trên thế gian này.

Ý nghĩ trở thành một sinh vật được vạn vật ngưỡng vọng mới ngọt ngào làm sao.

Thình thịch! Thình thịch!

Giờ đây, từ nơi sâu thẳm, những mảnh vỡ đang không ngừng cám dỗ Vlad.

Những mảnh vỡ của một con rồng khao khát sự hoàn hảo.

Quijano không phải là người duy nhất có thể nhận ra khả năng rực rỡ nhất ấy.

“A... Aaaa!”

Rầm! Rầm!

Cậu đã cố hết sức để bình tĩnh lại, nhưng lồng ngực vẫn không ngừng phập phồng, trái tim vẫn đập liên hồi.

Và theo từng nhịp đập ấy, sự phẫn nộ cùng cuồng loạn bắt đầu trỗi dậy.

Vlad, không thể kháng cự lại bản năng của loài rồng, bắt đầu đấm mạnh xuống đất và gầm lên.

[Đừng nhìn xuống! Nhìn lên đi! Vlad!]

Tiếng hét của Quijano vang vọng từ sâu thẳm linh hồn cậu, nhưng giọng nói ấy đã bị tiếng tim đập dồn dập của Vlad lấn át hoàn toàn.

Con Deathworm đã tấn công những người hành hương.

Con Lindworm đã nuốt chửng những kẻ man tộc.

Và cả Nidhogg, kẻ đã cố nuốt chửng những linh hồn non nớt của Cây Thế Giới.

Những con rồng cố cướp đoạt những thứ không thuộc về mình. Vlad phẫn nộ khi nhận ra rằng dòng máu ấy cũng đang chảy trong huyết quản của chính mình.

“Vậy thì, tất cả những gì tôi đã làm từ trước đến nay là vì cái gì chứ?”

Thời gian trôi qua, đôi mắt cậu càng hóa xanh thẳm và răng nanh càng trở nên sắc nhọn.

Chứng kiến Vlad dần đầu hàng trước bản năng dòng máu, các lãnh chúa phương Bắc bắt đầu rút kiếm.

“Vlad! Ngài Vlad!”

Ngay cả tiếng gọi đau đớn của Alicia cũng dần lịm đi khi ý thức của Vlad bắt đầu chìm sâu vào nơi những mảnh vỡ của rồng đang ngự trị.

Sự cám dỗ từ những mảnh vỡ ấy, thứ thậm chí đã dẫn dụ cả con Lindworm từ phương xa, là một tiếng gọi quá đỗi quyền năng khiến một Vlad vừa mới thức tỉnh long lực không cách nào kháng cự.

“...”

Từ sắc trắng chuyển sang xanh lục.

Từ xanh lục sang xanh lam, rồi đi qua sắc hoàng kim, cuối cùng hóa thành màu đỏ máu đầy điềm gở.

Nhìn thế giới hỗn loạn của Vlad, Timur không thể giấu nổi vẻ u sầu.

[Dù con sinh ra là rồng, con cũng không cần phải sống như một con rồng!]

Giọng nói của Quijano ngày càng mờ nhạt đi trước những nhịp tim đập dữ dội.

Thế nhưng, những lời cuối cùng của Quijano vẫn kịp khắc sâu vào tâm khảm Vlad.

Đừng sống theo cách mình được sinh ra.

Xin con, hãy sống theo cách con mong muốn.

Con sinh ra là rồng, nhưng cũng giống như lần đó, khi con ngước nhìn những ngôi sao.

Khi Vlad đang dần chìm sâu bởi tiếng gọi của những mảnh vỡ, cậu đã ngẩng đầu lên khi nghe thấy tiếng hét cuối cùng của Quijano.

Nơi đó, sâu thẳm trong cõi vô thức, vẫn luôn có một ngôi sao lặng lẽ dõi theo cậu.

***

“Khực!”

Valkov nhanh chóng lùi lại, tay ôm lấy bàn tay đang đau nhức nhối.

Bất chấp lợi thế của một vũ khí tầm xa, Valkov, một thương thủ, vẫn là một trong những hiệp sĩ biểu tượng của phương Bắc.

Thế nhưng vào lúc này, mồ hôi cậu tuôn ra đầm đìa khi chỉ có thể chật vật chống đỡ những đòn tấn công của Mirshea.

‘…Hắn ta mạnh đến thế sao?!’

Một tư thế hoàn hảo, không để lộ bất kỳ sơ hở nào để tấn công.

Ngay cả luồng Aura tỏa ra từ hắn dường như cũng đậm đặc hơn theo từng bước chân tiến về phía trước.

“Đúng như ta nghe nói, sự hiếu khách của phương Bắc thật tồi tệ.”

Sự hiện diện của Mirshea càng lúc càng trở nên áp đảo khi hắn tiến lại gần.

Valkov, không hiểu lý do vì sao, chỉ biết chuẩn bị phòng thủ hết sức có thể.

“Sau một chuyến hành trình dài, các ngươi chỉ có bấy nhiêu đây thôi sao?”

Những hiệp sĩ bị đánh ngã trước lời khiêu khích của Mirshea bắt đầu gượng dậy một cách chậm chạp.

Thế nhưng, lý do họ không thể đứng dậy nổi có lẽ là vì đòn đánh của hắn quá tàn khốc.

“Nếu thực sự các ngươi chỉ có bấy nhiêu khả năng, thì các ngươi đã làm ta thất vọng rồi.”

Nhìn Mirshea tàn nhẫn giẫm đạp lên lòng kiêu hãnh của phương Bắc, chân mày của Valkov khẽ giật giật.

Cây thương cuối cùng của Valkov bắt đầu được lấp đầy bởi Aura.

“Phải thế chứ, ít nhất cũng phải dâng hiến đến mức đó.”

Dù khí thế của Valkov vô cùng hung hãn, Mirshea chỉ mỉm cười như thể đang tận hưởng tình huống này.

Mirshea đang tận hưởng cảm giác này, một sự phấn khích kỳ lạ đang cuộn trào khắp cơ thể hắn.

Khi hắn đang tận hưởng sự hoàn hảo đạt được sau mỗi bước tiến...

“...Ngươi không thể làm một chủ nhà tốt với sự tiếp đón nghèo nàn như vậy đâu.”

Thế nhưng, có một âm thanh đã chặn đứng bước chân đang tiến lên không chút do dự của hắn.

Âm thanh ấy phát ra từ phía sau Valkov, người nãy giờ vẫn đang cản bước Mirshea.

Kenggg —

Một tiếng kim loại ngân vang trong trẻo và sắc lạnh.

Rutiger, người vừa dùng ngón tay búng nhẹ vào lưỡi kiếm, từ từ ngẩng đầu lên.

Từ con mắt trái đang nhắm chặt của ông, một luồng Aura màu đỏ đậm đặc và nhớp nháp bắt đầu tuôn trào.

“Vậy thì, từ giờ ta sẽ tiếp đón ngươi.”

Luồng Aura nóng bỏng và sền sệt như dung nham chảy dọc theo thanh kiếm của Rutiger.

Thế giới của ông tựa như một ngọn núi lửa.

Dù nở nụ cười rạng rỡ, nhưng sâu thẳm trong tim ông lại tràn ngập đớn đau và phẫn nộ.

“Vì những hiệp sĩ đã ngã xuống thay cho ta.”

Rutiger, tận dụng khoảng thời gian quý báu mà các hiệp sĩ đã đánh đổi, đã dìm bản ngã của mình xuống nơi sâu thẳm nhất để giải phóng cơn thịnh nộ.

“...!”

Cơn giận dữ mà Rutiger đã kìm nén bấy lâu nay phun trào như núi lửa, cuồn cuộn lao về phía Mirshea.

Ầm!

Cuối cùng, theo một nhát chém, những ô cửa sổ dọc hành lang vỡ vụn, và mặt đất bắt đầu nứt toác.

Giữa những mảnh vụn và gạch đá bay tứ tung, một vệt sáng đỏ rực lao đi vun vút.

“Cuối cùng thì ta cũng có thể đấm thẳng vào cái bản mặt kiêu ngạo đó một cú ra trò rồi!”

“Rutiger... Bayezid!”

Đôi mắt xanh lam và thế giới đỏ rực va vào nhau trong một cuộc quyết đấu kiếm.

Hai người đàn ông ngoan cường gầm lên đối đầu nhau.

***

Phòng họp im phăng phắc như thể vừa bị dội một gáo nước lạnh.

Vlad đứng ở lối vào, loạng choạng ngẩng đầu lên.

Dáng vẻ một tay ôm chặt lấy ngực của cậu trông chẳng bình thường chút nào.

“Như vậy thực sự, thực sự ổn chứ?”

“Cái gì cơ?”

Timur, người đang nhìn Vlad, thoáng sửng sốt trước câu hỏi đột ngột của cậu.

Dù nghe như một lời độc thoại, nhưng nó không giống câu hỏi của một kẻ đã mất đi lý trí.

“Thực sự... Tôi muốn thế nào...?”

Đôi mắt nhuốm sắc xanh lam của Vlad vẫn chưa thể định thần.

Cứ như thể đôi mắt ấy đang bị thứ gì đó mê hoặc, thế nhưng tia sáng rực rỡ trong mắt cậu vẫn lấp lánh như thể sắp bùng nổ.

“Thưa Công tước.”

Timur khẽ quay đầu về phía tiếng gọi đầy khẩn thiết của Fernand từ bên cạnh.

“...”

Thứ không bao giờ thay đổi chính là sự thật.

Thế nhưng, cán cân hiển thị sự thật đang rung lắc dữ dội và từ từ nghiêng về phía ngược lại.

Tình huống vô hiệu hóa sự thật như hiện tại là điều mà cả Fernand và Timur đều mới nhìn thấy lần đầu tiên.

*[Rồng non. Không phải ở đó! Hãy nhìn ta!]*

*[Đừng khao khát những thứ khó lòng chạm tới. Ngay lúc này, xung quanh ngươi có biết bao nhiêu thứ mà ngươi có thể sở hữu cơ mà!]*

Tiếng nói của những mảnh vỡ lấp đầy tai Vlad, nhưng dù nghe thấy, cậu vẫn không hề nhìn về phía chúng.

Bởi vì Vlad, người vừa ngẩng đầu lên, đang nhìn thẳng vào Timur ở ngay trước mặt.

Và giờ đây, vượt qua cả ông, cậu nhìn về phía tận cùng của mái nhà.

“...Tôi thực sự có thể làm thế này sao?”

Vượt qua cả thanh kiếm, vượt qua cả vầng trăng xanh, và cuối cùng, ở phía bên kia bầu trời, tôi có thể nhìn thấy một ngôi sao duy nhất.

Vlad ngẩng đầu lên lần nữa, nhìn ngắm ngôi sao đang tỏa sáng rực rỡ hơn bất kỳ thứ gì cậu từng thấy trước đây.

Ầm ầm, ầm ầm —

“Thưa Công tước!”

“Cái gì thế này!”

“Aaaa!”

Tiếng rung chuyển đột ngột từ lòng đất khiến các lãnh chúa phương Bắc vô cùng kinh hãi.

Âm thanh làm rung chuyển cả thành phố tựa như tiếng khóc than của những bức tượng điêu khắc không chịu buông bỏ con rồng non.

‘…Chắc chắn là một con rồng!’

Timur, Thiết Vương, người bảo hộ lời thề, biết rõ rằng những chấn động hiện tại là do các mảnh vỡ của rồng gây ra.

Vì vậy, Vlad đứng trước mặt ông chắc chắn phải là một con rồng.

“...Nhưng nó đã nghiêng rồi.”

Thế nhưng, chiếc cân cổ xưa vốn đang run rẩy giờ đây đã nghiêng hẳn về phía đối diện.

Đồng xu cổ ở bên phía bị nghiêng được đúc từ thứ kim loại danh giá mà vị kiếm chủ cổ đại đã tách ra từ thanh kiếm của mình.

“Ngươi rốt cuộc là ai.”

Cả những mảnh vỡ của rồng lẫn cán cân sự thật đều tuyên bố mình mới là kẻ đúng đắn.

Không thể quyết định giữa nghĩa vụ thực thi lời thề và bổn phận bảo vệ của một hiệp sĩ, Timur chậm rãi nhắm mắt trái lại và nhìn Vlad.

“...”

Một thế giới hiện ra khi nhắm mắt lại.

Trong thế giới tĩnh lặng, nơi không còn tiếng rung chuyển của đất trời hay tiếng la hét của các lãnh chúa, Timur có thể nhìn thấy bóng lưng của một người.

Người đàn ông đứng che chở cho Vlad vẫn giơ tay lên, bảo vệ đôi tai của con rồng non.

***

Mọi đứa trẻ sinh ra trên đời này đều có lúc từng giơ tay hướng về phía những ngôi sao.

Và khi nhận ra mình không thể chạm tới chúng, chúng đã trở thành người lớn.

“Thằng nhóc, nếu cháu mơ mộng ở một nơi như thế này, cháu sẽ chỉ tự làm khổ mình thôi.”

Ông lão thợ rèn cũng từng nói như vậy.

Nếu sống ở một nơi không thể thoát ra và mơ một giấc mơ không thể chạm tới, kẻ duy nhất phải chịu đau khổ chính là bản thân mình.

Đến cuối cùng, số phận của mọi đứa trẻ có lẽ là phải sống theo cách chúng được sinh ra.

[Thế nhưng, con lại được sinh ra là một con rồng.]

Dù vậy, tôi vẫn tin.

Tôi tin mình sinh ra không phải để sống trong vũng bùn nhơ nhuốc.

Dù chẳng có gì vĩ đại, tôi vẫn là kẻ khao khát có được ánh sáng của riêng mình.

[Dù vậy, con cũng không cần phải sống như một con rồng.]

Ngay cả khi không thể chạm tới bầu trời kia, nếu con mong muốn tự mình tỏa sáng, con sẽ là một ngôi sao.

And trên bầu trời mà con ngước nhìn, một ngày nào đó, chắc chắn sẽ có một ánh sáng nhận ra con.

“...Trời đất ơi.”

Bóng lưng của người đàn ông ấy thật dễ nhận ra, bởi ông chính là người bảo hộ lời thề.

Timur, người bước vào thế giới ấy qua con mắt trái nhắm nghiền, không khỏi kinh ngạc khi nhận ra mình đang chứng kiến cảnh tượng gì.

Phía sau Vlad, người đang ngước nhìn những ngôi sao, một cái cây bắt đầu đơm hoa.

Cái cây mang sắc hoàng kim rực rỡ, vươn thẳng và cao vút, hướng về phía những ngôi sao đang trôi lơ lửng trên bầu trời.

Một phần của cái cây ấy là Vlad của Soara.

Một phần khác là Vlad Aureo.

Và vì Dragulia được sinh ra với phần còn lại, cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận nó.

Vlad, người đã chấp nhận cả phần tối tăm của mình, đã sẵn sàng để tìm lại bản ngã thực sự.

[Con sẽ tiếp tục vung kiếm vì tương lai của những đứa trẻ sau này chứ?]

“Vâng.”

[Bất kể con ở nơi đâu, con vẫn sẽ hoàn thành nghĩa vụ của mình chứ?]

“Vâng.”

Một lễ phong hiệp sĩ đang diễn ra giữa cậu thiếu niên và vị hiệp sĩ, dưới sự chứng kiến của người bảo hộ lời thề.

Đó là khoảnh khắc mà ngay cả tiếng gầm rú của con rồng từ dưới lòng đất cũng không thể chạm tới.

[Vậy thì, cuối cùng.]

Quijano rụt đôi tay đang che tai Vlad lại, và từ trong ký ức của mình, ông rút ra một thanh kiếm rồi đặt lên vai Vlad.

Vị hiệp sĩ bạc tỏa ánh hào quang rực rỡ, to lớn và sáng ngời hơn rất nhiều so với lần cậu nhìn thấy ở Cây Thế Giới non trẻ.

[Con sẽ chỉ nhận những gì xứng đáng thuộc về mình, và luôn giữ trọn danh dự chứ?]

Không dòm ngó thứ thuộc về người khác, cũng không cướp đoạt bất cứ điều gì, chỉ nhận lấy những gì thực sự thuộc về mình.

Khắc ghi những quy tắc hiệp sĩ từng được vầng trăng xanh chỉ dạy, Vlad cuối cùng đã có thể nhìn thẳng vào mắt Quijano.

“Vâng.”

[Đã thề nguyện hoàn thành mọi nghĩa vụ, từ ngày hôm nay, con chính là chủ nhân của chính mình.]

Theo lời tuyên bố của Quijano, một tia sáng từ ngôi sao, chứ không phải long huyết, bắt đầu ngự trị trong lồng ngực đang phập phồng của Vlad.

Không phải theo cách tôi được sinh ra, mà là theo cách tôi muốn trở thành.

Thế là, Vlad nhìn ngắm ngôi sao đang ngự trị trong tim mình.

Thanh kiếm đã gãy, và cuối cùng cậu vẫn không thể chạm tới vầng trăng xanh, nhưng Vlad vẫn có thể ôm giữ một ngôi sao trong tim để tiếp tục mơ ước một lần nữa.

Ngôi sao ấy chính là ánh sáng vẫn luôn soi rọi đứa trẻ từ khoảng cách thật gần.

Và khi được gọi tên, ngôi sao ấy chính là Kiếm chủ.