# Chương 211: Kẻ diệt rồng (1)

Cướp đoạt thứ gì đó từ tay kẻ khác thật dễ dàng.

Cười nhạo nỗ lực của người khác mới thật thú vị làm sao.

Mỗi khi chứng kiến thử thách của kẻ nào đó tan vỡ, ta lại cảm thấy một niềm khoái cảm khôn cùng.

Bởi lẽ, thất bại của chúng chính là minh chứng cho sự hoàn hảo của ta.

“Gừuuu...!”

Mảnh vỡ đầy điềm gở trong tay hắn bùng cháy dữ dội.

Theo dòng máu cuộn trào mãnh liệt, đôi mắt từng mang sắc xanh lam của hắn giờ đây rực lên thứ ánh sáng xanh biếc đầy quỷ dị, và hàm răng nghiến chặt của hắn cũng dần trở nên sắc nhọn hơn.

Như thể đó mới chính là bản chất thật sự của ngươi.

“Aaaa!”

Mảnh vỡ của rồng, giờ đây đã bị hấp thụ hoàn toàn và không còn hình dạng, biến mất không một dấu vết.

Vlad rút kiếm, cố gắng rũ bỏ luồng năng lượng tà ác kia.

“Khốn kiếp!”

Rắc!

Phía sau cậu, con rồng gầm lên dữ dội, còn bên dưới, những con sóng đen ngòm cuộn trào dữ dội nơi vách đá dựng đứng.

Ở nơi hiểm trở ấy, Vlad cắm phập thanh kiếm vào giữa vách đá.

Động lực giúp cậu leo lên không phải là tiếng thì thầm bên trong, mà là lời thề của chính bản thân cậu.

*Uuung! Uuung, uuung!*

Thanh kiếm như đang khóc than khi nhìn Vlad.

Chứng kiến chủ nhân của nó đang nỗ lực trèo lên, dẫm đạp lên những mối đe dọa xung quanh và cả những cám dỗ bên trong chính mình.

Thanh kiếm Cây Thế Giới, vốn chỉ như một đứa trẻ, biết rõ bản thân là ai nhưng lại chẳng biết mình muốn trở thành thứ gì.

Gừuuu!

“Mẹ kiếp, ta không muốn sống một cuộc đời như thế này!”

Và giờ đây, cậu đã biết.

*Ta muốn trở thành thứ gì?*

Tiếng gầm thét dữ dội của Vlad hướng về phía loài rồng đã đánh thức thanh kiếm chưa hoàn thiện, và mỗi bước tiến về phía trước của cậu đều vạch ra con đường dẫn đến sự hoàn mỹ.

[Phải! Hãy ngước nhìn lên như những gì ngươi đã thề với ta!]

Trái tim Vlad đập liên hồi khi nghe thấy tiếng hét của Kihano.

Nói chính xác hơn, đó không phải là trái tim cậu, mà là thứ mà Vlad đã cất giấu suốt bấy lâu nay.

“Hự!”

Theo sau tiếng hét của Kihano, khi đang leo lên vách đá, Vlad khẽ rên lên một tiếng trước luồng nhiệt nóng rực tỏa ra từ sâu bên trong giáp ngực.

Chiếc túi nhỏ gần giáp ngực đột nhiên nóng lên, đó là nơi cất giữ những đồng xu mà các hiệp sĩ già đã trao cho cậu.

“Kihano?”

[Có vẻ như thanh kiếm của ngươi đang thức tỉnh.]

Những đồng xu rỉ sét mà các hiệp sĩ già đã trao cho cậu bằng cả danh dự của họ.

Dù bề mặt rỉ sét trông có vẻ tầm thường, nhưng bên trong lại ẩn chứa một thứ ánh sáng bạc mà Vlad chưa từng nhận ra.

Sắc màu thực sự của những đồng xu mà các hiệp sĩ già muốn trao cho Vlad chính là sắc bạc thuần khiết.

[Dành cho một ngân hiệp sĩ.]

*Uuung, uuung, uuung!*

Giống như một đứa trẻ khao khát trở thành hiệp sĩ, thanh kiếm chưa hoàn thiện kia cũng muốn được hoàn thành.

And Vlad có thể trở thành một hiệp sĩ, bởi vì luôn có những ngôi sao dẫn lối cho cậu đi đúng hướng.

Giống như những tia sáng bạc lúc này đang chậm rãi lan tỏa từ lồng ngực của Vlad.

Thanh kiếm trong tay cậu rực sáng.

Dù được sinh ra để dành cho một ngôi sao, thanh kiếm vẫn nguyện chứa đựng mảnh vỡ của rồng vì chủ nhân của nó.

Luồng ánh bạc thuần khiết tuôn chảy theo ý chí của thanh kiếm đã bảo vệ thanh kiếm non trẻ khỏi sự hung tàn của loài rồng.

Ở nơi tăm tối không thể phân biệt nổi đâu là bầu trời, đâu là biển cả ấy.

Có một ngôi sao đang tỏa sáng, tái sinh.

Cái tên mà ngôi sao ấy khao khát được mang, chính là Kẻ Diệt Rồng.

***

“…Có chuyện gì với nó thế?”

Barbosa, người đang quan sát cuộc chiến giữa hai con quái vật từ vùng biển xa xôi, không giấu nổi vẻ hoang mang khi thấy Leviathan đột ngột dừng lại.

Dù phải hứng chịu đòn tấn công bất ngờ từ Kraken, nhưng rõ ràng mới chỉ một khắc trước, nó vẫn đang chiếm thế thượng phong.

“Tại sao đang thắng mà nó lại rút lui?”

Loài rồng vốn dĩ là thực thể cận kề với sự hoàn hảo nhất.

Chính vì thế, chúng không bao giờ lùi bước, vậy mà Leviathan lúc này lại đang nới lỏng thân hình trơn trượt của mình, như thể muốn nhanh chóng tháo chạy.

“Vách đá… Thật đáng sợ!”

Và nơi mà Leviathan đang hướng ánh mắt bối rối nhìn về chính là vách đá của đảo Lemnos.

Nơi Vlad vừa chật vật leo lên từ phía dưới.

“Chà, nhìn gần trông ngươi còn gớm ghiếc hơn đấy.”

Ngay trước mắt cậu là Leviathan, khổng lồ đến mức chỉ nhìn lên thôi cũng đủ thấy nản lòng, nhưng Vlad chỉ mỉm cười khi gạt đi những giọt mồ hôi.

Con rồng lớn nhất và mảnh vỡ rồng hoàn hảo nhất.

Dù kích thước của cả hai khác biệt một trời một vực, nhưng Vlad, người đang nắm giữ mảnh vỡ hoàn hảo nhất, chẳng có lý do gì để cảm thấy yếu thế trong thế giới của loài rồng.

“Hơi xa quá nhỉ?”

Thịch!

Vlad ước lượng khoảng cách giữa vách đá cậu đang đứng và Leviathan.

Ngay khi cậu nghĩ khoảng cách này quá xa để có thể nhảy qua, một sắc đỏ đầy điềm gở bắt đầu tuôn trào từ thanh kiếm trên tay.

Đó là một khả năng mới mà thanh kiếm diệt rồng, thứ chứa đựng mảnh vỡ của rồng, đã mang lại cho cậu.

“…Không, không xa chút nào.”

Cộng thêm sự hung tàn tuôn chảy cùng thanh kiếm, hướng tới một cơ thể hoàn mỹ hơn.

Vlad, cảm thấy phấn khích tột độ khi nhận ra mình có thể làm được bất cứ điều gì, ngước nhìn con rồng lớn nhất đang ở ngay trước mặt.

“Thế này là đủ để chạm tới rồi.”

Nơi cậu đứng vẫn như cũ, nhưng thế giới xung quanh cậu đã hoàn toàn đổi thay.

Vlad vung kiếm lên khi nhìn thấy Leviathan giờ đây đã ở gần đến mức có thể thu trọn vào tầm mắt.

“…Phù.”

Vlad khom người xuống, vận dụng chiêu thức nhất kích tất sát mà Kihano đã truyền dạy.

Như một mũi tên đã lên dây cung, chỉ chực chờ lao vút đi.

Chiêu thức này, được sáng tạo bởi một kiếm chủ, nhấn mạnh vào một đòn đánh duy nhất từ kiếm thuật của một quyết đấu giả.

“Tôi đi đây.”

[Được.]

Kỹ thuật của kiếm chủ được thi triển trên thân xác của một con rồng.

Đối mặt với một khả năng mà bản thân chưa từng dám nghĩ tới, trái tim của Kihano cũng đập liên hồi dữ dội.

“Hàaa!”

Mặt đất nơi chân cậu vừa giậm xuống vỡ vụn, và bóng dáng của Vlad mới đứng đó một khắc trước đã biến mất tăm.

Thứ nhất hiện hữu còn sót lại là một tàn ảnh nhạt nhòa của ánh hoàng kim và một luồng gió nhẹ thoảng qua muộn màng.

Gừuuu!

Luồng sáng hoàng kim bắt nguồn từ vách đá đã chạm tới thân xác khổng lồ, lấn át cả tiếng gầm của Leviathan.

Đó là một thế công không hề biết sợ hãi trước những con sóng dữ dưới chân vách đá hay những con quái vật ngay trước mặt.

Rắc!

“Tch!”

Một âm thanh rợn người như tiếng xương gãy vang lên từ nơi thanh kiếm cắm phập vào thân xác Leviathan, nhưng Vlad lại tặc lưỡi như thể đang gặp rắc rối.

Bởi lẽ, dù chính cậu là người thực hiện, nhưng tốc độ ngoài dự kiến đã khiến cậu lao vượt quá vị trí mục tiêu.

“Lần nữa!”

Tuy nhiên, dù chỉ là một thanh kiếm nhỏ bé cắm vào, thứ thu hút sự chú ý của nó lại là một mối đe dọa nhắm thẳng vào chính sự tồn tại của mình.

Gừuuu!

Nhận thức được mối đe dọa từ thanh kiếm diệt rồng, Leviathan gầm lên một tiếng kinh thiên động địa, điên cuồng quẫy giũa thân mình hòng hất văng Vlad ra ngoài.

“Mẹ kiếp!”

Thân xác khổng lồ còn đồ sộ hơn cả những ngọn núi rung chuyển, khiến hòn đảo Lemnos chao đảo một cách nguy hiểm.

Theo cái cựa mình ấy, một con sóng khổng lồ lan rộng đến mức ngay cả những con tàu ở khơi xa cũng không thể chống cự nổi.

-······!

Kraken cũng kinh ngạc trước hành động đột ngột của Leviathan, nhưng linh hồn cổ xưa biết rõ mình cần phải làm gì.

Kraken bắt đầu quấn chặt toàn bộ thân mình quanh Leviathan, kẻ đang cố gắng lặn sâu xuống biển.

Nó không để con rồng lặn xuống một lần nữa, ép thân xác đối thủ phải phơi bày trước Vlad.

Con người và tộc người lùn chỉ biết trố mắt đứng nhìn cảnh tượng con mãng xà khổng lồ uy nghiêm và con mực khổng lồ đang quấn chặt lấy nhau không rời.

“…Tôi thấy rồi.”

Cảnh tượng ấy giống như hai sợi dây thừng đang quấn chặt và căng ra hết cỡ.

Vlad, cảm nhận được thân xác Leviathan đang run rẩy dưới chân mình, bắt đầu dời mắt khỏi cái đầu đã chìm sâu xuống biển để nhìn vào phần thân thể khổng lồ đang quấn quanh hòn đảo.

Đôi mắt sắc bén của loài rồng giờ đây đã nhìn ra con đường tối ưu nhất mà August từng chỉ dạy cho cậu.

Rắc!

Vlad rút thanh kiếm khỏi bao, nhắm mắt trái lại và bắt đầu tập trung vào thế giới của riêng mình.

Hướng về một nơi sâu thẳm hơn và một bề mặt rộng lớn hơn.

Thu thập những thế giới đang chạm vào thế giới của mình, cậu bắt đầu tái kiến thiết thế giới của riêng cậu.

“Ồồồ...”

Rukhta, người đang khóc than trên hòn đảo đang sụp đổ, vô thức thốt lên một tiếng kinh ngạc.

Bởi lẽ, ông đã nhìn thấy một cái cây khổng lồ mới đang vươn lên từ đống đổ nát, nơi mọi thứ đang sụp đổ.

“Hà.”

Thế giới bao bọc lấy ta là thế giới của Kihano.

Điều ta muốn làm là trở thành một hiệp sĩ danh giá.

Thứ ta đang nắm giữ trong tay lúc này là một thanh kiếm diệt rồng.

Và thế giới đang ôm lấy ta là thế giới của những linh hồn bảo hộ đại dương.

“Kết thúc chuyện này thôi.”

Rắc!

Một hiệp sĩ, một thợ săn rồng, và một đấng cứu thế của các linh hồn. Vlad Aureo.

Thế giới mà cậu triệu gọi đã găm sâu vào thân xác của con rồng lớn nhất.

Sừng sững như một ngọn núi.

Gừuuu!

“Hựaaa!”

Cùng với tiếng gầm của Leviathan, Vlad bắt đầu lao đi.

Chém toạc thân xác của con rồng lớn nhất.

Vết thương của Leviathan, bắt đầu từ một điểm nhỏ, dần dần kéo dài thành một đường thẳng theo từng bước tiến của Vlad.

“Trời đất ơi.”

Một vệt sáng hoàng kim đang chậm rãi chia đôi thân xác của Leviathan.

Những người lùn vùng Nidavellir không thể khép nổi miệng khi chứng kiến luồng ánh sáng kỳ diệu ấy.

Aaaa-!

Một đứa trẻ sinh ra mang thân phận rồng nhưng lại mơ về những ngôi sao.

Một thanh kiếm sinh ra là một ngôi sao nhưng lại chứa đựng mảnh vỡ của rồng.

Luồng sáng do cả hai tạo ra đã vẽ nên một vòng tròn khổng lồ dọc theo thân xác Leviathan đang quấn quanh hòn đảo Lemnos.

***

*U uuu - U uuu -*

“Hửm?”

Một sa mạc hoang vu ngập tràn cát bụi.

Tại nơi mà vạn vật đều chìm trong tĩnh lặng ấy, một người đàn ông đã mất đi mọi sắc màu đang nhìn thanh kiếm đang khóc than của mình.

“…Hình như đã lâu lắm rồi ngươi mới vui vẻ như thế này.”

Thanh kiếm của vị hiệp sĩ giáp bạc khẽ rung lên trong tay hắn.

Thanh kiếm vốn im lìm cho đến khi chém toạc lớp da rồng, nhưng không hiểu sao lúc này lại run rẩy như thể đang phản ứng với một điều gì đó.

“Có chuyện gì sao?”

“Không có gì.”

Frausen đáp lại giọng nói của người đàn bà phía sau, lặng lẽ vung kiếm rũ sạch vết máu.

Một hiệp sĩ giờ đây chẳng còn lại gì ngoài nghĩa vụ, không một chút vinh quang.

Trước mặt hắn, Death Worm, kẻ được mệnh danh là con rồng cứng nhất, đã bị chém làm đôi, nhuộm đỏ bãi cát sa mạc khô cằn bằng dòng máu của chính nó.

Thịch, thịch...

Nhịp tim của Frausen chậm dần lại khi hơi nóng của Death Worm nguội đi.

Frausen lặng lẽ đặt tay lên ngực, nhắm mắt lại khi cảm nhận thấy âm thanh ấy ngày một nhỏ dần.

“…Cuối cùng cũng dừng lại rồi.”

Nhịp đập từ một sự hiện diện khác, không phải của chính hắn.

Đó là thứ đã thúc đẩy cơ thể héo úa của hắn vận động, nhưng gương mặt của Frausen khi cảm nhận âm thanh ấy chỉ ngập tràn một vẻ khó chịu thoáng qua.

“Liệu sinh vật này có ích như ngươi đã nói không?”

“Tất nhiên rồi. Ta đã từng thử qua trước đây, dù khi đó nó chỉ là một con non.”

“Vậy thì, kết thúc nó đi.”

Frausen lặng lẽ bước đi, rời xa xác của Death Worm, bỏ lại phía sau người đàn bà có đôi chân không hề chạm đất.

“Giờ ngươi định đi đâu?”

Frausen lặng lẽ ngẩng đầu đáp lại câu hỏi của Ramashthu.

Sau khi nhìn về hướng tây một lát, hắn sớm quay đi và hướng mắt về phía ngược lại.

“…Về phía trung tâm.”

Trung tâm của đế quốc.

Nơi con rồng hoàn hảo nhất từng bị tiêu diệt, và cũng là nơi con rồng cổ xưa nhất đang ngự trị.

Frausen bước đi về phía thành phố do chính tay mình xây dựng với một ánh mắt vô hồn, không một chút cảm xúc.

Thịch - thịch...

Khi hắn chậm rãi bước đi, sắc tối trên đôi tay hắn cũng dần nhạt đi.

Giống như trái tim của chủ nhân sẽ không còn đập nếu thiếu đi máu rồng.

Đôi mắt của Frausen, khi nhìn xa xăm qua sa mạc, đột nhiên trở nên giống như của một kẻ đã chết, từ từ chìm sâu vào bóng tối.