# Chương 120: Giờ đến lượt cậu (2)

Nơi rừng sâu Ausurin của tộc tinh linh.

Nơi đây đang ngập tràn trong những đợt cuồng phong bạo liệt từ cuộc tấn công của Nidhogg.

Gầm mmm!

Nidhogg giờ đây đang điên cuồng giận dữ.

Ngay cả lúc này, một mũi tên cắm sâu vào mắt vẫn đang găm lại, mang đến cho Nidhogg nỗi đau đớn tột cùng và cơn thịnh nộ khôn nguôi.

"Varadis... Từ giờ, cậu hãy tiếp quản quyền chỉ huy."

Vị tinh linh trung niên khó nhọc hét lên, một tay ghì chặt bả vai đẫm máu.

Một chiếc gai nhọn từ sống lưng của Nidhogg đã cắm sâu vào vai ông.

"Nếu cậu chết... mọi chuyện sẽ chấm hết."

Ông là đại chiến binh của tộc tinh linh, cũng là người chịu trách nhiệm cho chiến dịch lần này.

Ngay cả khi đang bàn giao quyền chỉ huy cho Varadis, đôi môi ông đã dần chuyển sang màu đen kịt.

Thứ độc tính đầy ác ý từ con rồng sắc nhọn vẫn đang cuộn chảy trong huyết quản, gặm nhấm dần tâm can ông.

"...Trông cậy cả vào cậu."

Varadis gật đầu, nhìn vị đại chiến binh gương mặt ngày một nhợt nhạt.

Vị đại chiến binh, người được tương truyền là sinh ra dưới bóng Cây Thế Giới của đất mẹ, vẫn trừng trừng nhìn Varadis cho đến hơi thở cuối cùng.

"Tất cả tập hợp lại! Ta sẽ tập trung hỏa lực!"

Giờ đây, người thủ lĩnh duy nhất còn sót lại là Varadis, đội trưởng đội tuần tra.

Vào khoảnh khắc này, một sự chuyển giao thế hệ ngoài ý muốn đã diễn ra.

"Đội trưởng! Con quái vật đó quá dai sức! Dù có dùng Aura, vũ khí của chúng ta cũng không thể đâm xuyên qua lớp da của nó!"

"Trái với dự đoán của chúng ta, con rồng này dường như đã trưởng thành hoàn toàn. Khả năng kháng ma pháp của nó quá mạnh."

Varadis cắn chặt môi khi nghe những báo cáo tuyệt vọng dồn dập đưa tới từ khắp nơi.

Các tinh linh đã dốc toàn lực để ngăn chặn Nidhogg, nhưng sức mạnh của một con rồng đã thức tỉnh hoàn toàn vượt quá tầm kiểm soát của họ.

'Chẳng lẽ phải rút lui sao?'

Nếu vậy, con đường duy nhất còn lại là rút về phía Cây Thế Giới và hội quân với lực lượng chủ lực.

Nếu mượn dùng sức mạnh của các trưởng lão cùng với Cây Thế Giới, có lẽ vẫn còn cơ hội.

"Không. Phải kết thúc chuyện này tại đây."

Thế nhưng, thật nực cười khi lại dùng chính thứ mình cần bảo vệ để làm lá chắn chiến đấu.

Ngay lúc này, trên những tán nhánh của Cây Thế Giới non nớt, những linh hồn trẻ tuổi vẫn chưa sẵn sàng dang rộng đôi cánh đang trú ngụ ở đó.

Anh không thể để những đứa trẻ đó gặp nguy hiểm.

"Chúng ta buộc phải làm được."

Ánh mắt của Varadis chạm phải đôi mắt của Nidhogg đang gầm gừ trước mặt.

Mũi tên của anh vẫn đang cắm trên một bên mắt của Nidhogg.

Dù vết thương không quá sâu để kết liễu nó, nhưng sự hiện diện của mũi tên vẫn đang quấy nhiễu Nidhogg rõ ràng cho thấy họ vẫn có cơ hội.

"Chỉ cần đâm thủng một lỗ nữa thôi."

Nếu bắn từ xa không đủ sâu, thì hãy bắn ở cự ly gần hơn.

Và Varadis là kẻ sẵn sàng đối đầu với bất kỳ ác ý nào.

"Lần này, ta nhất định sẽ bắn xuyên qua não ngươi."

Chuẩn bị sẵn sàng, một tia thấu suốt khẽ lóe lên trong mắt Varadis.

Ma nhãn, thứ mà chỉ một số ít tinh linh có thể sở hữu, đang rực cháy trong đôi mắt anh.

Varadis của vùng Ausurin.

Thế giới của anh, bị thiêu đốt bởi cơn giận dữ, đang hiện lên rõ nét không kém gì thế giới của Nidhogg.

***

"Xin hãy cứu tôi... xin hãy cứu tôi với."

Cô bé run rẩy như đang lên cơn co giật, yếu ớt thì thầm trong khi bấu chặt lấy tay áo của Vlad.

"Con rồng đang tới..."

Dù giọng nói của cô bé rất yếu ớt, nhưng lực tay bấu vào Vlad mạnh đến mức các đầu ngón tay trắng bệch ra.

Nữ tế tư của Cây Thế Giới, hay nói đúng hơn là bản thân Cây Thế Giới non trẻ, đang khát khao sự bảo hộ từ người hiệp sĩ trước mặt.

Bởi vì Cây Thế Giới, thứ có thể nhìn thấu kết cục vượt qua cả quá trình, biết rõ rằng chỉ có Vlad mới có thể bảo vệ nó.

"Điều này có nghĩa là giờ đây..."

"Đó là một lời khải thị."

Một giọng nói run rẩy vang lên từ người hộ tống tinh linh vốn chưa từng mở miệng trước đó.

Nữ tế tư chính là cầu nối liên kết giữa Cây Thế Giới và tộc tinh linh.

Lời khải thị của thần mộc, thứ có thể nhìn thấu những giới hạn của người phàm, là điều tuyệt đối không thể ngó lơ.

"...Con rồng đang tới."

Cây Thế Giới và vị nữ tế tư đã quan sát mọi chuyện ngay từ đầu.

Một mối đe dọa trong tương lai, đôi mắt rồng tràn ngập ác ý.

"...Con rồng đã tới."

Đó là lý do tại sao các tinh linh có thể chuẩn bị từ trước.

Họ cảnh giác xung quanh, loại bỏ những yếu tố khả nghi và vạch ra chiến lược.

Nhờ vậy, Varadis và các tinh linh giờ đây mới có thể đối đầu với Nidhogg bằng sự chuẩn bị của riêng mình.

"Nhưng con rồng vẫn đang quan sát."

Rồng đến.

Rồng nhìn.

Cây Thế Giới và vị nữ tế tư đã đọc được mọi thứ có thể về tương lai, nhưng họ vẫn còn quá non trẻ và thiếu kinh nghiệm.

Chính vì thế, họ đã không nhận ra.

Rằng không chỉ có một đôi mắt đang dòm ngó Cây Thế Giới.

"Gầm mmm!"

Ngay khoảnh khắc đó, một tiếng gầm kinh hoàng vang dội khắp vùng đất.

Tiếng gầm của rồng vang lên.

Nó vọng lại từ phía bên kia kết giới do các tinh linh dựng lên.

"...Chết tiệt."

Gương mặt Vlad đanh lại khi nghe thấy tiếng gầm dữ dội đó.

Giờ đây, ngay cả khi không có lời khải thị, ai cũng có thể nhận ra điều đó.

"Gừ rừ rừ rừ!"

Ngôi làng tinh linh vừa mới bén rễ bắt đầu sụp đổ từ vùng biên giới với những tiếng động chấn động.

Đó là một con Nidhogg khác.

***

"Cứu... xin hãy cứu..."

Một giọt nước mắt lăn dài trên má cô bé.

Những ngón tay cô bé bấu chặt lấy tay áo cậu trông thật đáng thương.

"..."

Vlad nhìn thấy giọt nước mắt của cô bé từ khóe mắt, vô thức quay sang nhìn August.

Những lúc thế này, mình nên làm gì đây?

"Giờ cậu định làm gì?"

Thế nhưng, người đứng trước mặt cậu lúc này không phải Joseph, cũng chẳng phải Jayar.

Không có thiếu chủ hay hiệp sĩ tiền bối nào ở đây cả. Vào lúc này, chỉ có duy nhất một người có thể đưa ra chỉ thị cho Vlad.

"Tùy cậu quyết định."

Chỉ có cậu mà thôi.

Chủ nhân của người hiệp sĩ mang tên Vlad, chỉ có thể là chính Vlad.

"...Đúng vậy."

Ánh trăng trắng ngần rọi qua khung cửa sổ, soi sáng bóng hình Vlad.

Nơi ánh trăng dừng lại trên ngực áo Vlad, có khắc một dòng chữ nhỏ.

Vlad đưa tay lên, nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt của cô bé.

Trên ngực cậu, nơi ánh trăng rọi vào, là dòng chữ danh giá được viết bởi Thánh Rogino.

"Ta là Vlad của Soara. Ta chấp nhận lời thỉnh cầu của nữ tế tư."

Vlad của Soara.

Người hiệp sĩ đã bảo vệ và cứu mạng những đứa trẻ.

Chuôi kiếm trống rỗng của Vlad khẽ lấp lánh dưới ánh trăng.

***

"Gào ooo!"

"Rồng tới! Chạy mau!"

"Tất cả mau chạy đi!"

Con rồng khổng lồ và nhanh nhẹn càn quét qua những ngôi nhà của tinh linh như thể chúng chỉ là đống đổ nát.

Dù các lính tuần tra bắn tên từ khắp nơi, nhưng đối với Nidhogg, những đòn tấn công đó chẳng hề mảy may làm nó bận tâm.

Để chạm tới con rồng sắc bén nhất, cần có một thanh kiếm mang sự thấu hiểu sâu sắc hơn.

"Sao ông lại đi theo tôi?"

"Dĩ nhiên là vì tâm nguyện của ta rồi."

Hai hiệp sĩ đuổi theo sau Nidhogg.

Vlad và August bám đuổi Nidhogg, nhảy qua những mái nhà.

"Tinh linh là kẻ thù của đế quốc."

"Làm gì có kẻ thù hay đồng minh nào chứ? Trên thế gian này, chỉ có vấn đề và cách giải quyết mà thôi."

Ngăn chặn việc phân phối Absilon.

Điều này sẽ ngăn chặn độc dược tràn vào đế quốc.

August quyết định đồng hành cùng Vlad chỉ để đạt được mục tiêu đó.

"Sau khi ban ơn cho họ, ta định yêu cầu họ chỉ phân phối trà cho các tinh linh thôi. Còn những sai lầm đáng hổ thẹn của cậu, cứ để sau này trả giá cũng được."

Thay vì đổ lỗi cho ai đó, ưu tiên hàng đầu lúc này là phải vá lại lỗ hổng trên con đập đang vỡ.

Đế quốc hiện đang suy yếu đến mức không thể tùy tiện trút bỏ cơn thịnh nộ chính đáng của mình.

'Ngươi ở đâu?'

Đôi mắt của cựu chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia khi nhìn vào Nidhogg bắt đầu tỏa ra ánh sáng xanh lam.

Đó là một kỹ năng mà chỉ có August, người cả đời có thể phân biệt được thật giả, mới có thể sử dụng.

"Ông đang làm gì thế?"

"...Tìm kiếm điểm yếu."

Ai cũng có những góc khuất muốn che giấu.

Một phần yếu đuối của bản thân, một bí mật không muốn hé lộ, một điểm yếu chí mạng mà một khi bị đâm trúng sẽ không bao giờ có thể đứng dậy được nữa.

Đó là lý do tại sao người ta che giấu điểm yếu của mình bằng những lời dối trá và sự cưỡng chế.

Giống như Nidhogg lúc này.

'Kẽ chân... Bên trong lớp màng.'

Lớp vảy cứng cáp và những chiếc gai dựng đứng đầy hung tợn.

Chiếc sừng trên trán nó sắc bén đến mức có thể đâm thủng mọi thứ, nhưng Nidhogg không chỉ dừng lại ở đó.

"Vùng dưới nách bên trong lớp da dường như là điểm yếu. Hãy tấn công vào đó."

Con rồng phương Đông, kẻ chưa từng từ bỏ khát vọng bay vút lên bầu trời, vẫn còn lưu lại những dấu vết trên đôi cánh của nó.

Lớp máu bẩn thỉu, bết dính được gắn kết bởi sự bướng bỉnh và kiêu ngạo chính là điểm yếu của Nidhogg.

Luồng Aura trong mắt August đã mách bảo điều đó.

Gầm mmm!

Gầm mmm!

Ngay khoảnh khắc đó, đà tiến của Nidhogg bị chặn lại bởi một tiếng động lớn.

Những tòa nhà đổ sập và đất đá trên mặt đất bị hất tung lên.

Đột nhiên, một trận pháp ma pháp khổng lồ xuất hiện, chặn đứng đường đi của Nidhogg.

"Là ma pháp!"

Nghe lời August nói, Vlad nhanh chóng quay đầu nhìn về phía Cây Thế Giới.

Dù không thể nhìn rõ chi tiết, cậu vẫn có thể thấy vài tinh linh đang tập hợp trước Cây Thế Giới.

Họ chính là các trưởng lão tinh linh.

"Tuyệt vời. Hãy tận dụng cơ hội này..."

Gầm mmm!

Trận pháp ma pháp do các trưởng lão tạo ra rõ ràng được thiết kế bằng những kỹ thuật cao quý.

Thế nhưng, Nidhogg giờ đã là một con rồng trưởng thành.

Những con rồng dù chưa đạt đến độ hoàn mỹ tuyệt đối vẫn là những sinh vật không dễ bị đánh lừa bởi thứ ma pháp che mắt thế gian.

"Cái thứ quái quỷ gì thế này..."

Nidhogg bắt đầu cắn xé trận pháp ma pháp như thể đó là một miếng thịt.

Trận pháp ma pháp bị hàm răng hung tợn của con rồng xé toạc ra từng mảnh.

"Chết tiệt!"

Những trận pháp ma pháp vỡ vụn trên bầu trời.

Vlad nghiến răng khi nhìn những mảnh vụn của trận pháp rơi xuống như những mảnh kính vỡ.

'...Đây là rồng sao?'

Con sâu tử thần non nớt chưa đến tuổi trưởng thành.

Lindworm, con rồng mà mãi sau này cậu mới phát hiện ra thân phận thực sự của nó.

Vlad từng đối đầu với hai con rồng trước đây, nhưng con Nidhogg trước mặt cậu hoàn toàn khác biệt so với chúng.

Liệu Đội hiệp sĩ Diệt Rồng có thực sự từng đối đầu với những con rồng như thế này không?

Gầm mmm!

Lần thứ nhất, thứ hai, rồi thứ ba.

Những trận pháp ma pháp xuất hiện mỗi khi bị phá vỡ chắc chắn đã được tạo ra bằng cách vắt kiệt năng lượng của các trưởng lão.

Thế nhưng, những trận pháp mới được tạo ra ngày càng yếu ớt, và lượng ma pháp bay lượn xung quanh cũng không ngừng giảm bớt.

Một đối thủ mà ma pháp hoàn toàn bất lực.

Quyết định đánh chặn con rồng từ bên ngoài trước khi nó tiến vào của các tinh linh, với hy vọng tìm ra lối thoát nếu có các chiến binh, giờ đây đã chứng minh là một sai lầm chí mạng.

"Vlad! Chạy mau!"

"Chết tiệt!"

Thân hình khổng lồ cuối cùng đã tiếp cận Cây Thế Giới.

Trưởng lão Geronimo cố gắng ngăn chặn Nidhogg bằng cách dang rộng hai tay cho đến phút cuối cùng, nhưng cơ thể già nua của ông không còn đủ sức để thực hiện ý chí của mình nữa.

Dòng máu đỏ sẫm không thể nuốt trôi trào ra từ khóe miệng ông.

Gầm mmm!

Một kẻ săn mồi hung tợn vượt qua mọi chướng ngại vật.

Cuối cùng, móng vuốt của Nidhogg đã nghiền nát Cây Thế Giới non trẻ.

—–!

Những cành cây chao đảo dữ dội dưới ánh trăng.

Thân thể cô bé bị hất văng ra đầy đau đớn.

Cả cái cây non nớt lẫn vị nữ tế tư đều run rẩy trong sợ hãi trước sự tham lam tỏa ra từ móng vuốt của con rồng.

Tiếng đổ vỡ hủy diệt như đang thở ngay sát bên cạnh.

"Tôi sẽ dụ nó!"

"Cứ để đó!"

Những linh hồn trẻ tuổi ở ngọn Cây Thế Giới.

Khi ánh mắt của Nidhogg tập trung vào đó trong chốc lát, Vlad và August nhanh chóng tản ra hai bên.

"Hừm!"

August nhắm mắt trái lại, hiển lộ thế giới của riêng mình.

Ánh bình minh rực rỡ bắt đầu ngưng tụ trên lưỡi kiếm của ông.

August, cựu chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia.

Ánh sáng của ông là bình minh vạch trần mọi sự dối trá.

"Ở đây này!"

Dù có nhìn ra điểm yếu đến đâu, nếu không thể phơi bày nó ra thì cũng vô nghĩa.

Sự xuất hiện đột ngột của August khiến Nidhogg, kẻ đang định leo lên cây, nhanh chóng dùng cánh tay che miệng lại.

"Con quái vật này thật gớm ghiếc."

Đôi mắt của August càng thêm sắc lạnh khi đối mặt với luồng hơi thở dữ dội của nó.

Dù vậy, nếu ông thu hút được sự chú ý của nó, Vlad ở phía bên kia chắc chắn sẽ tìm thấy sơ hở.

"Cái gì?"

Thế nhưng, Nidhogg không hề có ý định đối phó với August.

Nó chỉ đơn giản là phóng ra những chiếc gai sắc nhọn rồi vội vã leo lên.

Một cơn mưa đầy độc tố bắt đầu trút xuống đầu vị hiệp sĩ già.

"Chết tiệt!"

Vlad, đang chạy từ phía bên kia, nhanh chóng nhắm mắt trái lại khi thấy August ngã xuống ở phía xa.

Nếu có thể, cậu muốn nắm bắt một cơ hội hoàn hảo nhất, nhưng tình thế lúc này không cho phép.

"Trước khi con quái vật đó leo lên..."

Vì không có thời gian, cậu không thể chìm sâu vào thế giới nội tâm của mình.

Thế nhưng, Vlad vẫn nắm bắt được rõ ràng những tàn dư từ giọng nói đó.

Một luồng sáng trắng bắt đầu ngưng tụ trong mắt trái đang nhắm chặt của Vlad.

"Thằng khốn này!"

Nidhogg đang chuẩn bị leo lên đỉnh Cây Thế Giới.

Trên đầu những chiếc móng vuốt đen kịt là những linh hồn trẻ tuổi đang run rẩy.

Rồng nuốt chửng những tiềm năng.

Để trở nên hoàn hảo hơn.

And the newly born young spirits were clearly full of potential that dragons could covet.

"Ta ở đây! Thằng khốn!"

Nhận ra ý đồ của Nidhogg, Vlad không chút do dự, nhanh chóng leo lên Cây Thế Giới.

Một tia chớp xẹt qua từ mặt đất, đâm thẳng vào hông Nidhogg.

Nhanh nhẹn, sắc sảo và hung bạo hơn bất kỳ ai.

"Được rồi!"

Sự đồng bộ hoàn hảo khiến ngay cả August, người đang lăn lộn trên mặt đất, cũng phải nắm chặt tay.

Thanh kiếm của Vlad hướng thẳng về phía điểm yếu, không một chút dao động.

"...!"

Thế nhưng, chuyển động của Nidhogg lại nhanh nhẹn đến mức vượt qua dự tính của tất cả mọi người.

Thế giới của Vlad chuyển động nhạy bén hơn bất kỳ thế giới nào khác.

[Ta thích điều đó. Được thừa nhận rồi.]

"Aaaaargh!"

Một bóng đen quét qua tầm mắt của Vlad.

Đó là chiếc đuôi chứa đầy kịch độc của Nidhogg.

"Hự!"

Tiếng đổ vỡ vang lên.

Vô số mảnh vụn bắn ra từ dưới gốc Cây Thế Giới, kèm theo tiếng hét của ai đó.

Chúng là những mảnh vỡ tựa như ánh sao tàn.

***

Nơi sâu thẳm nhất của Cây Thế Giới.

Bên trong những chiếc rễ ấm áp, nơi cội nguồn trú ngụ.

Có một hiệp sĩ bạc đang quỳ gối một mình, cúi đầu lặng lẽ.

......

Không có bản ngã, nhưng có ý chí.

Lưỡi kiếm bạc tự mài sắc cạnh để phản ứng lại cảm giác khó chịu truyền đến từ bên ngoài.

Một bên là con rồng tham lam đến từ phương Đông.

Bên kia là con rồng trẻ tuổi mang theo cơn gió lạnh từ phương Bắc.

Thế nhưng, thật không dễ để đưa ra phán quyết cho thanh kiếm bạc.

Con rồng trẻ tuổi mang theo cơn gió lạnh kia chắc chắn cảm nhận được một luồng năng lượng không hề xa lạ với nó.

Luồng năng lượng đó rõ ràng là tàn dư của một người từng đồng hành cùng nó.

......

Ta là hộ mệnh phù bảo vệ Cây Thế Giới, nhưng bản chất của ta, vẫn là một thanh kiếm.

Chỉ khi thanh kiếm được tuốt vỏ, chân dung thực sự của nó mới được hiển lộ.

Khi đó, ngươi sẽ tìm đến ta.

Bởi vì có lẽ ngươi sẽ chọn ta.

Thanh kiếm bạc dưới ánh trăng khẽ ngẩng đầu.

Một con rồng trẻ tuổi ôm lấy ánh sao đang lặng lẽ được vẫy gọi qua những thế giới giao thoa.

Ánh trăng đêm nay mang một sắc xanh lam.