# Chương 84: Hiệp sĩ mắt xanh (2)

“Sao cậu vẫn chưa tới chứ?”

Alicia ôm lấy đầu, gục xuống bàn làm việc, khẽ thốt lên những tiếng thở dài đầy muộn phiền.

“Đã tròn một tháng kể từ ngày gửi thư đi, vậy mà đến một tin nhắn hồi âm cũng không có, nói gì tới sứ giả.”

Tính đến hôm nay, đã hơn một tháng trôi qua kể từ khi Bá tước Gaidar gửi tới bức thư đầy ác ý kia.

Chắc chắn bọn họ đã tập hợp lực lượng và lên đường, việc đặt chân tới đây chỉ còn là vấn đề thời gian.

“Xin tiểu thư hãy kiên nhẫn đợi thêm chút nữa.”

Lão hiệp sĩ Duncan nhìn Alicia đang gục đầu ủ rũ bên bàn làm việc bằng ánh mắt đượm buồn.

Trước mối đe dọa cận kề, việc tâm trí nàng trở nên rối bời là điều khó tránh khỏi.

Thế nhưng, Duncan hiểu rõ hơn ai hết, đây chính là lúc những thuộc hạ như ông phải giúp chủ nhân của mình giữ vững tâm thế.

“Chúng ta luôn phải chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất. Chỉ có như vậy, người mới có thể bình thản đối mặt với mọi giông bão.”

“…Hay là ta nên gả sang bên đó?”

Alicia bĩu môi lẩm bẩm, rồi tự bản thân cũng thấy nực cười trước những lời mình vừa thốt ra, nàng khẽ bật cười một cách vô vọng.

“Thật là một chuyện nực cười.”

“…Quả thực là vậy.”

Sigmund, Bá tước Gaidar, đã gửi một bức thư đề nghị Alicia kết hôn với con trai trưởng của ông ta.

Gia tộc Gaidar là một trong những thế lực nổi lên mạnh mẽ nhất dạo gần đây, lại thêm việc lãnh địa của họ giáp ranh với Deomar, nên đứng từ góc độ của Alicia, đây là một lời đề nghị rất đáng để cân nhắc.

Thế nhưng, vấn đề nằm ở chỗ bức thư ấy chẳng hề có lấy một chút tôn trọng nào dành cho gia tộc Hainal.

Nếu Sigmund thực sự muốn liên minh giữa Gaidar và Hainal, ông ta đã không gửi một lời cầu hôn mang tính răn đe, cảnh cáo như thế này.

Những lời lẽ hoa mỹ trong thư nghe thì bùi tai, nhưng thực chất chẳng hề đảm bảo gì cho tương lai của Hainal. Những cuộc chiến tranh không ngừng nghỉ mà Bá tước Sigmund khơi mào bấy lâu nay chính là minh chứng rõ nét nhất cho bản chất tham lam vô độ của ông ta.

Nói cách khác, lời cầu hôn từ Bá tước Sigmund chẳng khác nào một chén rượu độc mà nàng tuyệt đối không được uống.

“Xung quanh đây toàn là lũ sói đói.”

“…Tiểu thư Alicia.”

Alicia hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

Ngay cả nhà Bayezid cũng chẳng hề giúp đỡ họ vì lòng tốt đơn thuần.

Đối với kẻ yếu thế, trên đời này làm gì có đồng minh vô điều kiện.

“Nếu có thêm thời gian, chúng ta chắc chắn sẽ tìm được cách tự vệ.”

Nghe những lời động viên từ Duncan, Alicia Hainal, người nãy giờ vẫn nằm rũ rượi trên bàn, khẽ ngồi thẳng dậy.

“Đúng vậy. Chưa thử đến cùng thì chưa thể bỏ cuộc.”

Khi không có thực lực, việc phải nhẫn nhịn cúi đầu không có gì là đáng xấu hổ.

Nếu hiện tại không có gì trong tay, nàng sẽ tìm cách mượn lực lượng từ bên ngoài, và Alicia sẵn sàng trả bất cứ giá nào.

“Nhưng mượn một cậu cận vệ thậm chí còn chưa phải hiệp sĩ mà cũng khó khăn đến thế sao?”

Thế nhưng, cậu thiếu niên mà nàng đã khẩn khoản cầu xin nhà Bayezid cho đến giờ vẫn bặt vô âm tín, bóng dáng cũng chẳng thấy đâu.

“…Cậu ấy chỉ là một cận vệ.”

Nhưng cậu không phải là một thiếu niên tầm thường.

Cậu chính là người đã bảo vệ danh dự cho nhà Hainal trong trận quyết đấu ngày hôm đó.

Và cũng chính là người đã dùng hai bàn tay nắm chặt chiếc khăn tay của nàng để lau sạch những tấm bia mộ của cha mẹ nàng.

“Tiểu thư Alicia. Có tin báo người của gia tộc Gaidar đã đặt chân vào lãnh địa rồi.”

Khi tất cả những kẻ xung quanh đều lộ rõ dã tâm đen tối đối với mảnh đất Deomar này, chỉ có duy nhất một người có thể giúp đỡ Alicia bằng tinh thần nghĩa hiệp thuần túy.

“Không sao đâu.”

Và Alicia vẫn tiếp tục chờ đợi cậu thiếu niên ấy.

***

Có một nhóm người đang tiến vào từ lối vào của Deomar.

Nhóm người khoảng mười tên, tất cả đều là những hiệp sĩ được trang bị vũ khí tận răng.

“Đúng là một vùng quê hẻo lánh.”

Gã đàn ông đi đầu đưa mắt nhìn quanh rồi lên tiếng.

“Và cũng thật yên tĩnh.”

Cặp lông mày rậm rạp không chút tỉa tót, bờ vai rộng lớn vững chãi.

Dù đang nở nụ cười, nhưng trông gã vẫn toát lên vẻ hiếu chiến đầy hung hãn.

Gã thanh niên kiêu ngạo phô trương bản thân không chút kiềm chế, khẽ nhíu mày như thể không hài lòng với bầu không khí tẻ nhạt nơi đây.

“Vậy ra đây là Deomar. Một lãnh địa thiên về ngoại giao hơn là chiến tranh, và chú trọng nông nghiệp hơn là thương mại hay công nghiệp.”

“Nghe chừng chẳng có gì thú vị cả.”

Gã đàn ông vạm vỡ gãi đầu, tỏ vẻ chán nản trước những lời giải thích về Deomar từ người đồng hành bên cạnh.

“Ta chỉ cần đứng im một chỗ thôi đúng không, Godin?”

“Ngài nên chào hỏi một tiếng.”

“Chỉ cần chào hỏi thôi chứ gì?”

“Hãy giả vờ như ngài có hứng thú và trò chuyện về vài chủ đề khác nhau.”

“Được rồi.”

Stefan, con trai trưởng của gia tộc Gaidar.

Hắn là kẻ thích gì làm nấy không chút đắn đo, và cũng là kẻ bẩm sinh đã có khả năng khước từ thẳng thừng những việc mình không muốn làm.

“Ta ghét mấy việc phiền phức kiểu đó lắm.”

Các hiệp sĩ đi phía sau không khỏi căng thẳng trước sự hung hăng đột ngột của Stefan, cứ như thể hắn đang nóng máu lên chỉ vì nghĩ đến những chuyện phiền toái sắp tới.

“Ngài phải hoàn thành nghĩa vụ đối với dòng máu mà mình mang trong người.”

Thế nhưng, Godin, người trực tiếp đối mặt với luồng áp lực đó, chỉ mỉm cười điềm tĩnh.

Một hiệp sĩ luôn giấu thanh kiếm sắc bén đằng sau nụ cười niềm nở.

That’s why he’s the kind of man you can’t smile at face to face.

“…Ta biết rồi.”

Thấy Godin không hề nao núng trước uy thế của mình, Stefan chỉ biết thở dài bất lực.

Việc cha hắn cử Godin đi theo làm cánh tay đắc lực cũng đồng nghĩa với việc ông ta cực kỳ coi trọng chuyện này.

“Nghe nói cô ta có dung mạo vô cùng xinh đẹp.”

Godin thừa hiểu Stefan là kiểu người không thể chỉ dùng biện pháp cứng rắn để kiềm chế.

“Người ta đồn rằng khắp vùng này không có vị tiểu thư quý tộc nào sánh bằng cô ta.”

“…Thật thế sao?”

Là một kẻ mang dòng máu phương Tây, luôn thành thật với dục vọng của bản thân và không ngần ngại đoạt lấy thứ mình muốn.

Stefan, kẻ thừa hưởng trọn vẹn tính cách của Sigmund, gật đầu như thể đã hiểu rõ miếng mồi ngon mà Godin vừa chìa ra trước mắt.

“Nghe cũng có chút hứng thú rồi đấy.”

Dù đây là một nhiệm vụ tẻ nhạt và phiền toái, nhưng ít ra vẫn có một điều khiến hắn cảm thấy phấn chấn đôi chút.

Nơi cuối tầm mắt của Stefan, những hiệp sĩ mang theo cờ hiệu của gia tộc Hainal đang phi ngựa tới.

***

“Ồ ồ.”

Từ đầu tiên thốt ra từ miệng Stefan khi nhìn người thiếu nữ có mái tóc màu xanh biển đang ngồi ở vị trí chủ tọa là một tiếng trầm trồ đầy kinh ngạc.

“Ta đã nghe danh qua những lời đồn thổi, nhưng quả thực trăm nghe không bằng một thấy. Vẻ đẹp của tiểu thư lúc này đây, không một câu từ nào có thể lột tả hết được.”

“…”

Dù vẻ ngoài thô kệch, Stefan lại tỏ ra là một kẻ khá sành sỏi trong cách ăn nói, nhưng Alicia đã sớm cảm thấy ghê tởm gã.

Bởi lẽ thái độ của Stefan đối với một lãnh chúa phong kiến là quá đỗi cợt nhả và thiếu tôn trọng.

“Rất vinh hạnh được diện kiến tiểu thư. Ta là Stefan của gia tộc Gaidar.”

“…Chào mừng ngài, Stefan của gia tộc Gaidar.”

Stefan cả gan gọi Alicia bằng danh xưng "tiểu thư" suông, dù nàng đang nắm giữ tước vị Nam tước chính thức.

Duncan đứng bên cạnh liền tỏa ra một luồng áp lực sắc bén nhằm trấn áp Stefan, nhưng kẻ trong cuộc là Stefan lại chỉ cười khẩy đầy ngạo nghễ.

“Các vị đã vất vả đường xa rồi. Nhưng thiết nghĩ, nếu các vị gửi tin báo trước thì sẽ tốt hơn.”

Trước hết, đây là những kẻ không thể đối phó bằng sự bốc đồng. Tuy nhiên, Alicia Hainal là chủ nhân hợp pháp của Deomar. Với tư cách là một lãnh chúa, nàng có nghĩa vụ phải bảo vệ tôn nghiêm của chính mình.

“Chẳng phải lời cầu hôn này cần được bàn bạc trước hay sao? Việc các vị đột ngột tới đây thế này, ta e là có phần quá vội vàng.”

Mái tóc nàng mang sắc xanh của biển cả, nhưng những lời lẽ thốt ra từ đầu môi lại lạnh buốt như băng giá.

Ít nhất là ở vẻ bề ngoài, Alicia vẫn giữ được phong thái đỉnh đạc của một quý tộc.

“Ta có chút thất vọng trước thái độ mà nhà Gaidar dành cho ta.”

Đúng như Alicia nói, việc gửi một bức thư đơn thuần đương nhiên không thể thiết lập hôn ước hay đính hôn giữa các quý tộc. Vậy mà nhà Gaidar đã tự ý đưa kẻ trong cuộc là Stefan tới tận Deomar khi chưa hề nhận được sự đồng ý của Alicia. Dù có nhìn nhận một cách khoan dung đến thế nào, đây vẫn là hành vi vô lễ, coi thường nàng ra mặt.

“Bá tước nhà chúng tôi nói rằng, có những mối lương duyên chỉ có thể bắt đầu từ một cuộc gặp gỡ.”

“Ý ngài là một cuộc gặp gỡ giữa các gia tộc quý tộc lại có thể diễn ra một cách đường đột và vội vã như thế này sao?”

Duncan cảm thấy nóng máu trước những lời lẽ xảo quyệt của Godin, ông chỉ muốn chửi thẳng vào mặt gã.

Đối với lão hiệp sĩ, Tiểu thư Alicia là người ông hết mực yêu thương và bảo vệ, chẳng khác nào con gái ruột của mình.

“Xin đừng nói vậy. Chính vì Bá tước vô cùng trân quý Tiểu thư Alicia, nên ngài ấy mới lập tức cử con trai mình tới đây để tránh việc nàng bị kẻ khác nẫng tay trên.”

Thế nhưng, không được phép nổi giận một cách sơ hở.

Việc bọn chúng ngang ngược xông vào đây chắc chắn là có chủ đích, và dã tâm của chúng là muốn tự tạo ra cái cớ cho riêng mình.

“Chúng tôi vô cùng xin lỗi nếu có điều gì thất lễ về mặt nghi thức và thủ tục. Tuy nhiên, ngài Stefan đây là con trai trưởng và là người thừa kế của gia tộc Gaidar. Sự hiện diện của ngài ấy tại đây đã là một đặc ân vượt qua mọi quy chuẩn thông thường rồi.”

Đúng như lời Godin nói, việc cử con trai trưởng của gia tộc đến đây chứng tỏ Bá tước Sigmund cực kỳ coi trọng chuyện này.

Nếu Alicia tiếp đón hắn một cách hời hợt, điều đó chẳng khác nào đang công khai sỉ nhục gia tộc Gaidar.

“Đừng giận dữ như thế chứ. Chúng tôi tới đây là để mang lại tin mừng mà.”

Nhìn nụ cười đầy ác ý của Stefan, Alicia siết chặt tà váy của mình.

Những kẻ khách không mời mà đến, mang theo dã tâm khó lường ẩn sau danh nghĩa cầu hôn.

Alicia đã cố gắng hết sức để nhẫn nhịn khi nhìn những kẻ lộ rõ vẻ đắc ý và đầy ghê tởm trước những gì chúng sắp sửa thực hiện.

“Chúng tôi hoan nghênh chuyến viếng thăm của các vị. Trước mắt, xin hãy nghỉ ngơi tại nơi nghỉ chân đã được chuẩn bị sẵn…”

“Thay vì nghỉ ngơi, ta muốn có một cuộc trò chuyện thân mật riêng với Alicia trước.”

Những kẻ đi tiên phong luôn là những kẻ không thể cản phá.

Nếu có thứ gì muốn đoạt lấy, chúng sẽ nói thẳng ra không chút ngập ngừng.

“Ta cũng muốn tới chào hỏi nhạc phụ nhạc mẫu tương lai một tiếng, tiếc là chuyện đó giờ không thể nữa rồi.”

Và để đạt được mục đích, chúng sẽ không từ bất kỳ thủ đoạn nào.

Đôi mắt màu xanh nước biển của Alicia dao động dữ dội khi nhìn Stefan, kẻ thậm chí còn dám mang người cha người mẹ đã khuất của nàng ra làm trò đùa.

“Ngươi to gan thật đấy…”

Nhẫn nại là một đức tính quý giá của mỗi người, nhưng nó cũng có giới hạn của nó.

Nếu vẫn tiếp tục cam chịu ngay cả khi đối phương đã vượt quá giới hạn, đó không còn là nhẫn nhịn nữa, mà là sự nhục nhã.

“Nơi ta đang đứng…”

Lãnh chúa của Deomar, hậu duệ duy nhất của nhà Hainal.

Nàng đứng phắt dậy để trút cơn thịnh nộ trước sự sỉ nhục mà nàng không thể và không được phép chịu đựng thêm nữa.

“Các hiệp sĩ của gia tộc Bayezid đã tới!”

Ngay khi Alicia sắp sửa đánh mất sự bình tĩnh mà nàng đã cố công duy trì, vị quản gia từ bên ngoài sảnh lớn hớt hải chạy vào, lớn tiếng thông báo.

Đứng từ góc độ của một người hầu, hành động này chẳng khác nào cắt ngang lời của chủ nhân, nhưng vị quản gia đã được phép làm vậy, và ông buộc phải làm vậy.

“Họ vừa mới đặt chân tới dinh thự.”

Sắc mặt vị quản gia tái mét, mồ hôi lạnh đầm đìa trước luồng áp lực từ những hiệp sĩ đang lươm nguýt phía sau, nhưng ông vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ của mình.

“Cho họ vào!”

Sự chuẩn bị của Duncan đã thành công, và vị quản gia tội nghiệp cũng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.

Theo tiếng hô dứt khoát của Duncan, cánh cửa sảnh lớn của Deomar tự động mở ra.

Những bóng người dần lộ diện sau cánh cửa đang từ từ mở rộng.

Chiếc áo choàng đen đặc trưng của phương Bắc.

Những hiệp sĩ đến từ phương Bắc tỏa ra một luồng khí thế lạnh lùng và sắc bén như chính vùng đất quê hương của họ.

“Đã lâu không gặp, Nam tước Hainal.”

Và vị hiệp sĩ một mắt đứng đầu bọn họ, khẽ cúi đầu chào một cách lịch thiệp.

“Các hiệp sĩ của gia tộc Bayezid xin kính chào Lãnh chúa của Deomar.”

Khác hẳn với lũ hiệp sĩ phương Tây, những hiệp sĩ phương Bắc đối đãi với Lãnh chúa Deomar bằng sự tôn kính mực thước.

“…”

Alicia nhìn chăm chú vào cậu thiếu niên đang chạm mắt với nàng mà không hề cúi đầu.

Đôi mắt xanh biếc ấy vẫn nhìn Alicia bằng ánh mắt kiên định không chút dao động như ngày nào.

Vào cái ngày nàng tưởng như đã từ bỏ tất cả, chính cậu thiếu niên này đã một mình bước ra chiến trường để bảo vệ danh dự cho nàng.

“Xin thứ lỗi vì tôi đã tới trễ.”

Cậu thiếu niên đứng trước sảnh lớn, với thân phận có chút khác biệt so với những hiệp sĩ xung quanh, khẽ cúi đầu chào.

“Tôi tới đây để đáp lại lời triệu gọi của người, Tiểu thư Alicia.”

Stefan không có tư cách để gọi Alicia là tiểu thư.

Nhưng cậu thiếu niên vừa bước vào sảnh lớn này thì có.

Bởi vì cậu là người duy nhất được nàng cho phép.

“Chào mừng các vị. Những hiệp sĩ của gia tộc Bayezid.”

Theo cái gật đầu của Alicia, cánh cửa sảnh lớn khép lại.

Giờ đây, tất cả những người cần đến đều đã có mặt đông đủ.

Họ nhìn nhau — những kẻ đến vì một danh nghĩa, và những kẻ đến với danh nghĩa đã nắm chắc trong tay.