# Chương 136: Ravnoma cuối cùng (1)

Những người lính đang rảo bước dọc theo lối mòn nhỏ hẹp trên núi.

Tiếng cọc cạch của cỗ xe ngựa, có vẻ như đang chở nặng, vang vọng giữa núi rừng trùng điệp.

“...Nhưng dạo gần đây, có một lời đồn rất kỳ lạ đang lan truyền.”

“Tin đồn gì thế?”

Cuộc hành quân không chỉ yên bình mà còn có phần tẻ nhạt.

Đoàn xe tiếp tế hướng về Deomar đã đi qua một lộ trình vô cùng êm ả, khiến sự cảnh giác của mọi người dần lơi lỏng.

“Nghe nói những toán tiếp tế hướng về Deomar đang bị cướp bóc.”

“Bị cướp á?”

Một người lính có vẻ buồn chán với chuyến đi bộ nên bắt đầu bắt chuyện với người bên cạnh.

Thế nhưng, người lính kia nghe vậy chỉ khịt mũi cười trừ, coi đó là chuyện nhảm nhí.

“Họ bảo có mấy toán cướp dám cướp cả đoàn tiếp tế đầy binh lính cơ đấy.”

“Là thật đấy chứ. Lần trước ở trong thành, tôi đã nghe người ta bàn tán xôn xao rồi.”

Ai lại dám tấn công những binh lính được trang bị vũ khí đầy đủ chứ?

Cho dù lực lượng tiếp tế có mỏng hơn quân chủ lực, thì việc đối đầu với họ vẫn là quá sức đối với những toán cướp thông thường.

“Đừng nói nhảm nữa. Nếu có băng nhóm nào đủ sức cướp của binh lính, thì tiếng tăm của chúng đã vang xa từ lâu rồi.”

“...Cũng đúng.”

Người lính vừa lên tiếng dường như cũng nhận ra mối lo ngại của mình là vô căn cứ, liền gãi đầu rồi im lặng.

Hơn nữa, hiện tại lại đang là thời chiến.

Dù có những toán cướp đủ khả năng cướp bóc kho tiếp tế, thì lúc này, khi binh lính qua lại nườm nượp, chúng cũng chỉ biết rụt cổ nín thở mà thôi.

“Ủa?”

Thế nhưng, tai họa ập đến luôn nằm ngoài mọi dự tính và lẽ thường.

“Tên bắn! Là tên lửa!”

“Xe ngựa cháy rồi!”

Kẻ mang điềm gở sẽ xuất hiện ngay khi vừa được gọi tên.

“Cây đổ kìa!”

Từ trong bụi rậm, những mũi tên mang theo sát khí ngút trời lao ra vun vút, đồng thời những thân cây lớn cũng đổ sập xuống, chặn đứng cả lối trước ngõ sau của đoàn người.

“Bị tập kích! Tập kích rồi!”

“Tất cả chuẩn bị chiến đấu!”

Con đường bị phong tỏa chỉ trong nháy mắt.

Một con hắc mã chồm lên từ phía trên cỗ xe cùng tiếng hí kinh hoàng của những con ngựa khác. Đó là khoảnh khắc ác ý của Bayezid, thứ đã bén rễ sâu nơi phương Tây, bắt đầu nhe nanh vuốt.

“Tất cả bình tĩnh!”

Dù tình huống xảy ra vô cùng đột ngột, chỉ huy của đoàn tiếp tế vẫn nhanh chóng trấn an tinh thần của các hiệp sĩ và binh lính.

“Bình tĩnh lại! Bảo vệ hàng hóa!”

Đó là một hiệp sĩ trung niên với vẻ mặt nghiêm nghị.

Với kinh nghiệm dày dặn của mình, ông nhanh chóng kiểm soát tình hình để chuẩn bị đối phó với cuộc tập kích sắp tới.

“…!”

Thế nhưng, sự ác ý ập đến còn nhanh và sắc bén hơn ông tưởng tượng rất nhiều.

Một tốc độ đáng kinh ngạc.

But khi ông kịp nhìn thấy thì đã quá muộn, và khi kịp phản ứng, bóng đen ấy đã lướt qua.

“Ngươi... ặc!”

Dòng chất lỏng nóng hổi tuôn trào cùng cảm giác lạnh buốt thấu xương.

Chỉ huy đoàn tiếp tế ôm lấy cổ họng, quằn quại như không thể tin vào thực tại, nhưng nhịp tim dồn dập đã liên tục bơm máu phun ra từ vết cắt nơi cổ.

‘...Mình thậm chí còn không kịp phản ứng.’

Trong khi những người lính còn đang chết lặng vì kinh hãi trước tình huống bất ngờ, một bóng người khẽ mỉm cười sau những tia máu bắn tung tóe.

Đây là một trận chiến thực sự, không phải một cuộc quyết đấu.

Thế nhưng, kỹ năng nhất kích tất sát vẫn có thể áp dụng trên mọi chiến trường.

“Nếu chỉ thế này... thì cũng đáng để thử đấy chứ.”

Bản thân đang ở đâu và có thể tiến xa đến mức nào?

Kiếm sĩ trẻ tuổi đang cố gắng xác định thực lực của mình qua vô số lần kiểm chứng, và giờ đây cậu đã có thể tự tin.

“Hai người các ngươi, lên thử xem.”

Giờ đây cậu biết mình đã đủ mạnh mẽ để bảo vệ một ai đó.

“Điên thật rồi! Đội trưởng...”

“Thằng khốn! Ngươi rốt cuộc là ai!”

Hai hiệp sĩ giận dữ trước cái chết của đội trưởng, nhanh chóng tuốt kiếm bao vây Vlad.

Hai chọi một.

Thế nhưng, kẻ đối đầu với hai người họ mới thực sự là người làm chủ chiến trường.

“Ta là ai ư?”

Giọng nói bình thản nhưng đầy uy lực vang lên.

Dưới sự chú ý của tất cả mọi người, một luồng hào quang thế giới bắt đầu chậm rãi tỏa ra từ chàng trai tóc vàng.

“Ta là người đã nhận được sự ủy thác hợp pháp từ một người cao quý.”

Một luồng Aura rực sáng bắt đầu tuôn trào từ con mắt trái đang nhắm chặt của cậu.

Lá cờ, danh tính, và thế giới.

Giờ đây, Vlad đã là một người đủ tư cách để tự tay kiến tạo nên thế giới của riêng mình.

“Ta là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia, Vlad.”

Một tiếng hét vang vọng trong tĩnh lặng giữa đại ngàn.

Khu rừng bắt đầu rung chuyển như thể đã chờ đợi tiếng hét này từ lâu.

“Lên!”

“Giết sạch chúng cho ta!”

Những tên lính đánh thuê hung tợn, những kẻ man tộc khát máu.

Theo tiếng gọi của Vlad, những kẻ lạ mặt bắt đầu lao ra.

Thấp thoáng sau những hình xăm vặn vẹo là những hàm răng trắng ởn, nham nhở.

“Lũ khốn! Sao giờ mới tới hả?”

“Giờ thì thay vì đốn củi, ta sẽ chặt đầu người!”

Tiếng hò hét hòa lẫn tiếng la hét thảm thiết vang lên.

Những chiếc mũ giáp của binh lính bị bổ đôi dưới lưỡi rìu khổng lồ.

Dưới lá cờ phương Tây đang tung bay phần phật, những bao lúa mì chất trên xe bắt đầu thỏa mãn cơn khát khô khốc bằng cách hút lấy dòng máu đỏ tươi.

“Bắt đầu nhanh lên nào. Cứ đà này thì thuộc hạ của các ngươi sẽ chết sạch đấy.”

“Thằng khốn này...”

Trái ngược với vẻ ung dung của Vlad, hai hiệp sĩ chỉ biết hoang mang tột độ.

Tiếng la hét thảm khốc không ngừng truyền lại từ phía sau.

Thế nhưng, chính vì vậy mà họ không thể dễ dàng vung kiếm hướng về phía kẻ xâm nhập trước mặt.

“Không lên sao?”

Bởi vì nơi đây giờ đã là chiến trường của Vlad.

Bởi vì thế giới đang tự nhiên lan tỏa kia đang dần nhuộm màu lên không gian này bằng sắc thái của riêng nó.

***

“Làm tốt lắm.”

“Vâng, thưa cha.”

Sturma, thành phố mang đậm dấu ấn lịch sử của Bayezid.

Hai người đàn ông của gia tộc Bayezid đang đứng đó nhìn nhau.

“Theo lệnh cha, con đã điều động binh lính từ tất cả các pháo đài trên Tuyến Biên giới phía Bắc. Có khoảng một ngàn quân.”

“Tốt lắm.”

Nghe xong báo cáo của Rutiger, Peter gật đầu hài lòng rồi nhận lấy tấm bản đồ từ tay cố vấn Ragmus.

“Kẻ địch hiện đang tiến về phía bắc, hướng tới Deomar. Quân số của chúng ước tính khoảng năm ngàn.”

Peter dùng tấm bản đồ để giải thích chi tiết về cục diện chiến trường.

Nếu quân địch di chuyển rầm rộ như hiện tại, không đời nào họ lại không phát hiện ra.

“Tổng số binh lực của gia tộc Hainal đối đầu với chúng chỉ vào khoảng ba ngàn.”

“...Vâng.”

Gaidar không đi một mình.

Vì nhận được sự hỗ trợ trực tiếp lẫn gián tiếp từ sáu gia tộc đi theo hắn, thế lực này hoàn toàn có thể gọi là Liên minh quân phương Tây.

“Bên phía đại sư rèn nói sao?”

“Ông ấy nói sẽ ngăn chặn mọi mối đe dọa từ lũ man tộc, nhưng... đúng như dự đoán, việc trực tiếp tham chiến có vẻ rất khó khăn.”

Tuy nhiên, bất chấp sự khiêu khích mạnh mẽ từ phương Tây, người bảo hộ phương Bắc - thợ rèn Timur Baranov - vẫn không thể tham gia vào cuộc tiến quân lên phía bắc của Gaidar.

Nhiệm vụ cấp bách nhất của ông lúc này là giải quyết sự tồn tại đầy hiểm họa của Nam tước Utman.

Thế lực ở trung tâm, vẫn đang tụ tập và nhô ra như những chiếc gai nhọn, đang trói buộc chân tay của vị lãnh chúa thợ rèn.

“Về mặt nổi, đây là cuộc chiến giữa Deomar và Gaidar, nên ngoại trừ chúng ta là đồng minh trực tiếp, các lãnh chúa khác ở phương Bắc có lẽ không có lý do chính đáng để tham chiến.”

Peter không khỏi nhíu mày trước tình thế bất lợi dường như đã được ai đó sắp đặt sẵn từ trước này.

Một cuộc chiến giữa bảy gia tộc và hai gia tộc.

Chỉ nhìn vào những con số đơn thuần, kết quả của ván cờ dường như đã được định đoạt.

“Nhưng chắc chắn vẫn có những kẽ hở có thể khai thác.”

Ngón tay của Peter chỉ vào một góc trên bản đồ.

Phía sau lưng của phương Tây.

Đó là nơi các gia tộc phương Tây chưa đưa ra quyết định rõ ràng đang định cư.

“Gaidar vẫn chưa phải là kẻ thống trị tuyệt đối của phương Tây, và đồng minh của hắn chỉ như những bó rơm được buộc bằng những sợi dây lỏng lẻo. Vì vậy, mục tiêu của chúng ta là đây.”

Lấy do chính khiến Gaidar nhắm tới phương Bắc là để củng cố sự ổn định cho hệ thống của mình.

Mục tiêu cốt lõi của cuộc chiến này là chiếm đoạt các nguồn tài nguyên khan hiếm, đồng thời khẳng định quyền lực tối cao bằng sức mạnh quân sự vượt trội.

“Ta sẽ giao cho con tám trăm binh lính.”

“Con hiểu rồi, thưa cha.”

Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.

Bên cạnh những thế mạnh của đối thủ, Peter cũng đã nhìn thấu điểm yếu chí mạng của Gaidar.

“Hãy dẫn theo số binh lính ta giao và xuôi dòng bằng thuyền.”

“...Bằng thuyền sao ạ?”

Một hướng đi đột ngột về phía nam.

Khác với vẻ bối rối của Rutiger, ngón tay của Peter đang chỉ thẳng vào con sông bắt nguồn từ Soara.

“Kẻ địch đông như cát bụi, đó là lý do tại sao chúng ta phải lấp đầy những kẽ hở.”

Cục diện của cuộc chiến đã được quyết định ngay từ bước chuẩn bị.

Ngay từ đầu, Peter đã không có ý định định đoạt kết quả cuộc chiến này bằng một trận đối đầu trực diện giữa năm ngàn và ba ngàn quân.

“Hãy dẫn binh lính của con đánh chiếm Nassau, thành phố thuộc lãnh địa của Nam tước Iznik.”

“…!”

Ngón tay của Peter chỉ dọc theo con sông hướng ra biển.

Sẽ không một ai có thể ngờ tới điều này.

Trong tình cảnh hiện tại, không ai nghĩ gia tộc Bayezid lại rút bớt binh lính để phát động một cuộc tấn công phủ đầu.

“Không chiếm được cũng không sao. Thay vào đó, hãy san phẳng nó.”

Sẽ rất khó để trực tiếp tiến vào cảng Iznik, nơi có vô số tàu thuyền neo đậu.

Thế nhưng, chắc chắn thành phố Nassau sẽ không có cách nào ngăn cản được binh lính của Rutiger nếu họ bất ngờ đổ bộ xuống khu vực lân cận.

Lực lượng bộ binh còn lại của chúng thì đang bận rộn hộ tống đoàn tiếp tế cho Gaidar rồi.

“Con hiểu rồi, thưa cha.”

Rutiger cuối cùng cũng hiểu được ý đồ của Peter, anh nhận lấy mệnh lệnh rồi cúi đầu hành lễ.

“Có lẽ qua cuộc chiến này, chúng ta sẽ có được một bến cảng kiên cố.”

“...Vẫn chưa đến lúc tính toán đến lợi ích.”

Một cuộc chiến đơn độc không có ai trợ giúp.

Đó rõ ràng là một điều kiện vô cùng bất lợi, nhưng nếu nghĩ theo hướng ngược lại, điều đó cũng đồng nghĩa với việc toàn bộ chiến lợi phẩm từ cuộc chiến này sẽ thuộc về Bayezid.

Giám mục Pedro là một người luôn chuẩn bị không chỉ cho tình huống tồi tệ nhất mà còn cho cả kết quả tốt đẹp nhất.

“Đi đi. Hãy cẩn thận.”

“Con rõ rồi, thưa cha.”

Nhận ra sự quan tâm ẩn chứa trong giọng điệu khô khốc của cha mình, Rutiger khẽ mỉm cười rồi bước ra khỏi văn phòng.

Cộc cộc.

Trong căn phòng làm việc nơi Rutiger vừa rời đi.

Peter và Ragmus đang lặng lẽ quan sát bản đồ thì bị thu hút bởi tiếng một con quạ đang mổ vào cửa sổ.

Nhìn cái cách nó mổ cửa kính không chút ngần ngại, có vẻ như đây không phải là lần đầu tiên nó làm việc này.

“Cuối cùng cũng đến rồi.”

“Ừm.”

Con quạ đã mang đến tin tức mà họ hằng mong đợi.

Đó là mật thư được gửi từ một tổ chức bí mật mà Peter đã dày công xây dựng, không kém gì các Hiệp sĩ Đền thánh.

“...Có vẻ lần này hắn lại đổi tên thành Marcus.”

Cái tên có thể thay đổi mỗi lần gửi thư, nhưng điều đó chẳng quan trọng.

Điều quan trọng là nội dung bên trong có thể làm hài lòng Peter hay không.

“Tốt lắm.”

Peter vốn là người ít khi để lộ cảm xúc, nhưng lần này ông lại khẽ mỉm cười.

“Ragmus. Hãy chuẩn bị kích hoạt quả cầu pha lê kết nối với Joseph.”

“Rõ, thưa Bá tước.”

Nhìn vẻ mặt hài lòng của Peter, Ragmus phần nào đoán được những gì được viết trong bức thư.

Ánh sáng từ quả cầu pha lê bắt đầu rực sáng hơn theo câu thần chú thì thầm của Ragmus.

Ánh mắt của Peter dán chặt vào luồng sáng, rồi dần dần xa xăm.

“...Nếu ngươi đã khơi mào, thì chúng ta kết thúc nó là lẽ đương nhiên.”

Gia tộc Bayezid, một trụ cột và là gia tộc quý tộc danh giá của phương Bắc.

Ánh mắt của gia chủ Peter Bayezid hướng thẳng về phía kẻ soán ngôi phương Tây, kẻ đang tiến gần đến phương Bắc vượt qua cả Deomar.

Sự tàn nhẫn của phương Bắc sẽ không bao giờ dung thứ cho những kẻ dám xâm phạm lãnh thổ của mình.

***

Chiến trường bỗng chốc chìm vào im lặng.

Nơi đây giờ chỉ còn lại những thanh kiếm gãy nát nằm la liệt bên cạnh những tiếng rên rỉ thưa thớt.

Tại đó, Vlad đang ngồi trên một cỗ xe ngựa đã đổ sập một nửa, miệng lẩm bẩm điều gì đó.

“Ngon không?”

“Cũng ngon. Theo một cách rất riêng.”

Đôi tay cậu đang bận rộn bóc lớp vỏ lúa mì đã bị cháy xém một nửa.

Thế nhưng, có một sự thật không ai có thể phủ nhận là hành động của cậu chẳng hề ăn nhập gì với vẻ bề ngoài của mình cả.

“Này, phó tướng. Lương thảo bị đốt sạch rồi chứ?”

“Rồi, cháy rụi hết rồi.”

“Còn tên bắn thì sao?”

“Dĩ nhiên là cũng cháy sạch. Đây đâu phải lần đầu chúng tôi làm việc này.”

Agge thở dài báo cáo trước câu hỏi của Vlad, vẻ mặt đầy tự tin.

Dù sao thì cướp bóc và đốt phá vốn là sở trường của lũ man tộc mà.

“Tiền bạc cũng gom hết rồi chứ?”

“…”

“Mang hết lại đây. Đừng để sót lại chút gì.”

Agge thở dài khi nhìn thấy cái vẫy tay ra hiệu của Vlad.

“Nhìn kiểu gì thì tôi thấy việc này hợp với cậu hơn là làm hiệp sĩ đấy.”

“Đưa đây mau. Chẳng lẽ sau này không chia cho các người chắc?”

Một kẻ xuất thân từ ngõ tối của khu ổ chuột tự nhiên lại đi săn lùng lũ cướp bóc.

Sự lựa chọn của Joseph quả thực vô cùng chính xác.

Stefan lắc đầu khi chứng kiến cảnh tượng lấy ác trị ác này.

“Nếu đã dọn dẹp xong xuôi thì đi thôi.”

Không rõ là thuộc gia tộc nào, nhưng lực lượng tập kích của Vlad đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tấn công đoàn tiếp tế theo đúng chỉ thị.

Theo lệnh của Vlad, những cỗ xe ngựa bắt đầu bốc cháy dữ dội ở nhiều nơi.

Mùi thơm của lúa mì cháy dường như đã át đi mùi tanh nồng của máu.

“Thủ lĩnh. Xin lỗi đã ngắt lời. Con quạ đang tới kìa.”

“Ừm.”

Với thị lực nhạy bén của một man tộc, Agge đã phát hiện ra một con quạ đang bay lượn trên bầu trời.

Nhìn thấy vậy, Vlad chỉ khẽ gật đầu.

“Làm sao mà lần nào chúng cũng tìm thấy ta chuẩn xác thế nhỉ?”

Một sự tồn tại bí ẩn. Con quạ, chắc chắn là do Marcus gửi đến, chậm rãi lượn vòng rồi hạ cánh xuống gần Vlad.

Bộ lông đen tuyền đột ngột xuất hiện khiến cậu nhớ đến người đàn ông đầy sẹo kia.

“...Ta nghe nói loài quạ rất thích những thứ lấp lánh.”

“Thế ạ?”

Agge nhún vai đáp lại câu hỏi của Vlad.

“Mái tóc vàng của cậu chẳng phải rất lấp lánh sao? Tôi nghĩ ngay cả một con quạ cũng dễ dàng tìm thấy thôi.”

“...Giờ ta mới biết ngươi là chuyên gia về quạ đấy.”

Vlad bật cười trước lời nói nhảm nhí của Agge, rồi bằng động tác thuần thục, cậu tháo mảnh giấy được buộc ở chân con quạ ra.

“Giờ chúng ta đi đâu đây?”

Ngay khi nhiệm vụ vừa kết thúc, một công việc khác lại tới, nhưng ở đây không một ai phàn nàn.

Dù sao thì họ đang ở trong thời chiến, và họ biết rằng mỗi khi họ hành động, gia tộc Bayezid lại có thêm lợi thế.

And Bayezid là một trong số ít những chủ nhân trả thù lao vô cùng hậu hĩnh.

“Chúng ta sẽ đi theo con quạ chứ?”

Có hai chỉ thị được viết trên mảnh giấy nhỏ.

Một là đi theo con quạ.

Và một mệnh lệnh còn lại.

‘Hậu duệ cuối cùng của Ravnoma sao?’

Giải cứu người cuối cùng còn sót lại của gia tộc Ravnoma.

Khác với những lần trước, nét chữ đậm nét thể hiện rõ tầm quan trọng của nhiệm vụ lần này.

Quạaa -

Sau khi đọc xong mệnh lệnh cuối cùng, Vlad tự nhiên đưa mắt nhìn con quạ đang mổ ăn mấy hạt lúa mì rơi vãi.

Ánh mắt của nó như thể đang hỏi xem cậu đã sẵn sàng lên đường hay chưa.