Rất lâu về trước.

Kỷ nguyên đầu tiên của đế quốc, nơi giờ đây chẳng còn ai nhớ đến.

Vào thời ấy, vùng đất phía đông của Đế quốc chẳng qua chỉ là một vùng hoang mạc tiêu điều.

Khác với phương Tây màu mỡ, nơi ngự trị của Cây Thế Giới Mẹ, phương Đông khô cằn, sỏi đá đến mức một ngọn cỏ cũng không thể mọc nổi là vùng đất bị ngay cả các lãnh chúa xung quanh ngó lơ.

“...Có vẻ lũ trẻ đã đói lắm rồi.”

Một vùng đất khô cằn và hoang vu.

Người đàn ông đưa mắt nhìn quanh, khẽ nở nụ cười cay đắng khi chạm phải những ánh mắt đang dõi theo mình của lũ trẻ.

Dù họ là những kẻ xa lạ, ánh mắt của lũ trẻ vẫn bám lấy họ, lấp lánh niềm hy vọng về một chút thức ăn.

“Bởi vì ở đây chẳng có gì để ăn cả.”

“Ngay cả tộc tinh linh cũng không thể khiến vùng đất này trù phú hơn sao?”

Mỗi khi người đàn ông bước đi, lũ trẻ trong làng lại tiến lại gần ông hơn.

Thế nhưng, người đàn ông lại cảm thấy có chút nhói lòng, bởi lũ trẻ bám lấy ông lúc này không phải vì sự tò mò ngây thơ.

“...Đây là vùng đất không thể cứu rỗi, ngay cả với tộc tinh linh chúng tôi cũng vậy. Thưa Bệ hạ.”

Geronimo thời trẻ nhìn người đàn ông khoác chiếc áo choàng trùm đầu sụp xuống và gọi ông là "Bệ hạ".

Đó là danh xưng chỉ dành cho kẻ quyền lực nhất đại lục, nhưng người đàn ông mà Geronimo đang nhìn lúc này trông lại quá đỗi rệu rã để gánh vác tước vị cao quý ấy.

“Giờ tận mắt chứng kiến rồi, ngài thấy thế nào? Đã nhẹ lòng hơn chưa?”

Tay áo rộng thùng thình che đi thân hình gầy gò của ông.

Trong đôi mắt đã trở nên khô khốc của Geronimo sau khi nhường đi phần thức ăn của mình, dường như chỉ còn lại sự cay đắng và oán hận.

“Đến cuối cùng, vua của loài người cũng chỉ nghĩ cho loài người mà thôi. Những gì vị đại trưởng lão nói quả không sai.”

“...”

Đã từng có một hiệp sĩ mang trong mình ý chí rực rỡ tựa vì sao.

Ông cũng là người đã hội tụ tiềm năng của mọi chủng tộc trên thế gian vào một thanh kiếm duy nhất để tiêu diệt con rồng hoàn hảo nhất.

“Ta xin lỗi.”

Thế nhưng, người đàn ông đang cởi bỏ chiếc áo choàng lúc này không còn là vị hiệp sĩ từng tỏa sáng rực rỡ năm xưa nữa.

Ông lão với gương mặt hằn sâu những nếp nhăn của sự hối hận chỉ là một kẻ thất hứa, kẻ thậm chí không thể thực hiện những lời thề mà mình đã định sẵn sẽ giữ trọn.

“Để tiêu diệt thực thể hoàn hảo nhất kia, ta đã vay mượn quá nhiều thứ. Trong lúc hoàn trả lại chúng, ta đã không thể chu toàn cho các ngươi.”

“Xin ngài hãy quay về đi.”

Geronimo dừng bước và khẽ lẩm bẩm.

Thế nhưng, giọng nói bình thản mà rõ ràng ấy lại lọt vào lòng Frausen, trĩu nặng.

“Nếu có thể, xin hãy trở về và gửi lương thực cho chúng tôi.”

Dưới chân nơi ông dừng lại là một cây non vô cùng nhỏ bé.

Cây non chưa cao đến hông người lớn trông thật mỏng manh, như thể có thể héo úa và lụi tàn bất cứ lúc nào trên mảnh đất khô cằn này.

“Cầu xin lòng từ bi của ngài giúp chúng tôi vượt qua mùa đông này.”

“Geronimo.”

Một tinh linh phải cầu xin thức ăn, và một Cây Thế Giới non nớt thậm chí còn chưa thể cắm rễ sâu xuống lòng đất.

Đối mặt với cảnh tượng thảm hại của họ, Frausen vô cùng hối hận vì đã đến đây quá muộn.

“...Đừng làm thế, đừng cầu xin. Các ngươi có quyền được đứng lên một cách kiêu hãnh.”

Những tinh linh đã phải hy sinh Cây Thế Giới Mẹ của mình để tiêu diệt con rồng hoàn hảo nhất.

Nhưng giờ đây, thay vì vinh quang trong quá khứ, cuộc sống của họ đã bị đẩy đến bước đường phải ngửa tay cầu xin kẻ khác.

Cạch—

“Bệ hạ?”

Sự khốn khổ của họ rốt cuộc là lỗi của ông.

Dù đã hoàn thành nghĩa vụ của một hiệp sĩ, nhưng việc không thể làm tròn bổn phận của một hoàng đế chính là tội lỗi của ông.

“Ta xin lỗi vì đã mất quá nhiều thời gian để trả món nợ này.”

Keng—!

Frausen tuốt kiếm, không chút do dự cắm mạnh xuống mặt đất ngay trước mặt cây non của Cây Thế Giới.

Dù chủ nhân của nó đã già nua và kiệt quệ, thanh kiếm vẫn tỏa ra ánh sáng bạc rực rỡ.

“...Được ban tặng từ Nữ thần Hồ nước, được Thần linh chúc phúc, và được ngự trị bởi ngọn lửa vĩnh viễn không bao giờ tắt.”

“Ngài đang làm gì vậy?”

Geronimo trẻ tuổi kinh ngạc trước hành động đột ngột của Frausen, nhưng gương mặt vị hoàng đế già nua chỉ hiện lên một nụ cười nhẹ nhõm khi nhìn cậu.

“Đừng rút thanh kiếm này ra. Cho đến khi lũ trẻ nơi đây không còn phải chịu đói nữa.”

Frausen buông tay khỏi thanh kiếm, nhìn lũ trẻ đang tròn mắt kinh ngạc dõi theo mình rồi khẽ cười.

“Và cho đến khi Cây Thế Giới non nớt này cắm rễ thật sâu.”

Khi những thảm cỏ xanh mướt bắt đầu chậm rãi sinh sôi xung quanh thanh ngân kiếm, lũ trẻ vốn chưa từng nhìn thấy sắc màu ấy trên vùng đất hoang tàn này liền mở to hai mắt.

Ầm ầm—

Người đàn ông đã từ bỏ vị trí vinh quang để gánh vác một nghĩa vụ mà mình chưa hoàn thành.

Khi thanh ngân kiếm khóc than nhìn chủ nhân bước đi, ông chỉ khẽ vỗ về nó một lần rồi lại kéo chiếc mũ trùm đầu lên che khuất gương mặt.

“Ít nhất thì ta cũng mừng vì mình đã không đến quá muộn, điều đó cũng an ủi phần nào.”

Một vùng hoang mạc không có gì ngoài cát bụi, một mảnh đất nơi lũ trẻ phải chịu đói khát.

Và một ngày nào đó, nơi thanh kiếm này được rút ra.

Cái tên mà họ sẽ đặt cho nơi này trong tương lai chính là Ausurin, Khu rừng của Tinh linh.

***

Hàng rào gỗ cao sừng sững trông thật uy nghiêm, nhưng nó không thể ngăn nổi luồng khí tức đầy điềm gở đang tràn vào từ bên ngoài khu rừng.

Những tinh linh trẻ tuổi của Ausurin chỉ biết lo lắng mở to mắt nhìn ngôi làng đang dần trở nên xa lạ khi những người lớn bận rộn di chuyển qua lại.

[Lũ trẻ đang tập trung ở đằng kia.]

“...”

Và lũ trẻ của tộc Ruga cũng đã nhận ra điều đó.

Vlad lẳng lặng bước về phía trước, đưa mắt nhìn những đứa trẻ tuy có ngoại hình khác biệt nhưng lại mang chung một ánh mắt.

“Quân đội loài người có khoảng một ngàn người.”

“Nghe chừng vẫn có thể đối phó được.”

Theo lời Baradis, người đang đi bên cạnh cậu, số binh lính mà Bá tước Vitskaya tập hợp được là khoảng một ngàn người.

Phía đối đầu có khoảng 700 tinh linh Ausurin, nên nếu chiến đấu dựa vào hàng rào phòng thủ thì dường như chẳng có lý do gì để họ rơi vào thế hạ phong.

“...Vấn đề là những kẻ được hồi sinh.”

Nhưng Bá tước Vitskaya không hề đơn độc.

Phía sau ông ta là vô số hắc pháp sư đã hưởng ứng lời kêu gọi của Ramashtu, và bọn chúng chắc hẳn vẫn đang sục sôi dã tâm nhắm vào Ausurin.

“Ba ngày trước, số lượng của chúng đã lên tới khoảng hai ngàn. Cộng cả loài người nữa thì liên quân đã lên tới ba ngàn.”

“...”

“Và con số đó có lẽ sẽ còn tiếp tục tăng lên.”

Đúng lúc đó, một cơn gió bất chợt thổi qua, mang theo mùi dầu hăng hắc từ ngọn đuốc bên cạnh.

Cơn gió đột ngột ấy cuốn theo mùi dầu từ những ngọn đuốc gần đó lan tỏa khắp không gian.

“Chính vì thế, chúng ta cần một kết giới để lật ngược tình thế hiện tại.”

Kết giới bao quanh Ausurin vốn được bảo vệ bởi lời thề bất diệt từ thanh kiếm của Kiếm chủ.

Thế nhưng, kể từ khi Frausen hồi sinh lấy đi thanh kiếm, nghi thức kết giới mà tộc tinh linh dày công xây dựng suốt hàng trăm năm qua đã rơi vào cảnh sụp đổ, chẳng khác nào một chiếc két sắt đã mất đi chìa khóa.

“Trông cậy cả vào cậu.”

Dứt lời, Baradis dừng bước, ra hiệu rằng sự dẫn đường của anh đến đây là kết thúc.

Nơi anh dừng lại, các trưởng lão đã tề tựu đông đủ trước Cây Thế Giới non để chờ đón Vlad.

Ánh mắt họ hướng về vị Ngân Hiệp Sĩ mới đầy nghiêm nghị, hệt như ánh mắt của lũ trẻ mà cậu vừa đi qua.

“...Baradis.”

“Sao vậy?”

Nhìn theo những ánh mắt tràn đầy hy vọng ấy, Vlad bỗng khựng lại như sực nhớ ra điều gì, rồi quay sang nhìn Baradis.

“Cảm ơn anh vì chuyện lần trước.”

Vlad quay đầu lại, khẽ mỉm cười.

Đó không phải là một nụ cười rạng rỡ, nhưng sự thản nhiên trong nụ cười ấy đã phần nào làm dịu đi nỗi lòng trĩu nặng của Baradis.

“Lần này tôi sẽ cố gắng trả hết nợ. Cho tất cả những gì anh đã làm vì tôi.”

Từ thành phố Deomar hoang tàn đổ nát cho đến Lemnos, hòn đảo bị lãng quên của người lùn.

Vlad vẫn luôn ghi nhớ hình bóng của vị tinh linh đã đồng hành cùng mình suốt chặng đường qua.

“Bởi vì hiệp sĩ chỉ nhận những gì xứng đáng với công sức của mình.”

Vì người tinh linh đã lặng lẽ sát cánh bên cậu vào những thời khắc cậu cần nhất.

Baradis nhất thời nghẹn lời khi nghe Vlad nói rằng cậu sẽ nhân cơ hội này để báo đáp ân tình mà mình đã nhận được.

“...Được.”

Nói rồi, Baradis đứng lặng ở đó rất lâu, dõi theo bóng lưng Vlad đang dần đi xa.

Dù bước đi để gánh vác một sứ mệnh vĩ đại, nhưng bước chân hướng về phía Cây Thế Giới non của Vlad lại không hề có lấy một chút do dự.

***

“Hãy nghe đây, các chiến sĩ của ta!”

Quân đội đã dàn trận dọc theo bìa rừng rậm rạp.

Binh lính được chia làm hai đội hình lớn, mang diện mạo khác biệt và đứng ở những vị trí khác nhau tùy theo vai trò của mình.

“Hãy nhớ lại xem lũ tinh linh khốn kiếp đó đã đột ngột phản bội chúng ta như thế nào!”

Kẻ chết thì im lìm, còn người sống thì nín thở để hòa nhịp cùng chúng.

Dù toàn quân đang chìm trong một bầu không khí im lặng kỳ quái như thể sắp bước vào trận chiến, chỉ có tiếng hét lớn của Bá tước Vitskaya vang vọng khắp nơi.

“Hãy nhớ lấy nỗi đau mà chúng đã gây ra cho chúng ta! Giờ đây, trong khi gia đình các ngươi đang phải chịu đói khát ở nhà, thì lũ tinh linh tà ác kia lại đang thảnh thơi ăn uống, hưởng lạc trong khu rừng xanh mướt đó!”

Đúng như lời vị Bá tước nói, người dân trong lãnh địa của ông ta đang phải chịu cảnh đói khát triền miên.

Lãnh địa Vitskaya, nơi giao thương với tộc tinh linh bị cắt đứt, chẳng khác nào một vùng đất bị chặn đứng nguồn nước.

Vào thời điểm này, khi ngay cả sự viện trợ từ Thân vương Huyết Long cũng đã bị cắt đứt, cách duy nhất để cứu vớt lãnh địa đang quằn quại trong cơn đói khát thiêu đốt chính là cướp đoạt từ kẻ khác.

“Hãy nhìn khu rừng xanh tươi kia đi! Trong khi gia đình các ngươi chết đói, lũ tinh linh khốn kiếp đó lại đang thảnh thơi hưởng thụ như thể chẳng có chuyện gì xảy ra!”

Oán hận tích tụ lâu ngày cần một mục tiêu, và cơn giận dữ bị kìm nén cần một nơi để giải tỏa.

Bất kể đúng sai, họ chỉ cần một thứ gì đó để trút giận, và đối với người dân Vitskaya, tộc tinh linh chính là thứ mồi lửa tuyệt vời nhất.

“Phải! Nếu không tại chúng, chúng ta đã không rơi vào hoàn cảnh này!”

“Tất cả là tại lũ tinh linh! Chính chúng đã khơi mào mọi chuyện!”

Để sinh tồn, đôi khi người ta cần có đủ can đảm để phớt lờ sự thật, và cần một cái cớ để tấn công kẻ khác.

Những tiếng gào thét giận dữ nhắm vào tộc tinh linh bắt đầu bùng lên từ quân đội Vitskaya, những kẻ đã hội tụ đủ mọi yếu tố chỉ sau một bài diễn văn.

“Đến cuối cùng, chúng cũng chỉ muốn giết kẻ khác để tự cứu lấy mình.”

“...”

Và ở một doanh trại khác, có những kẻ đang lặng lẽ quan sát họ.

Chúng đứng lẫn trong đám xác sống và những sinh vật đầy điềm gở đang tràn ngập quân đội.

“Ngươi nghĩ sao, Joseph? Giẫm đạp lên kẻ khác để sinh tồn, liệu có đúng đắn không?”

Giọng nói cất lên nghe trống rỗng tựa như cái chết.

Bóng dáng một người phụ nữ khoác trên mình bộ đồ tang đen tuyền đang nhìn anh.

Người phụ nữ chối bỏ thế giới do Thần linh tạo ra, thậm chí không thèm đặt chân lên mặt đất, đang nhìn Joseph với một vẻ mặt vô cùng bí ẩn.

“Thần linh thật tàn nhẫn, ngươi có nghĩ vậy không? Ngài là kẻ đã tạo ra một thế giới mà ở đó, để sinh tồn, chúng ta buộc phải tước đoạt mạng sống của kẻ khác.”

“...”

Nhìn gần, trông bà ta giống như một người phụ nữ vô cùng từ bi.

Hình ảnh bà ta ôm từng đứa trẻ đã chết vào lòng gợi liên tưởng đến một thánh nữ được Thần linh ban phước.

Thế nhưng, Joseph vẫn có thể thoáng thấy sự điên cuồng ẩn giấu sau nụ cười dịu dàng ấy.

“Chính vì thế, chúng ta phải hủy diệt tất cả. Để không một ai phải chết nữa.”

Có kẻ tìm đến đây vì những dục vọng đê hèn, có kẻ vì những giấc mơ chưa thành, và có kẻ lại vì sự tuyệt vọng.

Dù tất cả những hắc pháp sư bị bóng tối dẫn dụ đến đây đều có hoàn cảnh riêng, nhưng Joseph chắc chắn rằng không một ai trong số họ điên cuồng như Ramashtu đang đứng trước mặt anh lúc này.

“Và rồi, chúng ta sẽ tái thiết lại tất cả.”

Bởi vì bà ta đang chối bỏ thế giới mà Thần linh tạo ra bằng một sự cuồng nhiệt thuần khiết hơn bất kỳ ai.

Joseph chỉ biết đứng chôn chân tại chỗ khi nụ cười điên dại "Và rồi, chúng ta sẽ tái thiết lại tất cả" của bà ta đang nhìn chằm chằm vào anh.

Ầm ầm ầm—

Đột nhiên, mặt đất bắt đầu rung chuyển dữ dội, khiến quân đội của Vitskaya một phen náo loạn.

Sức chấn động mạnh đến mức ngay cả những xác sống vốn dĩ vô cảm trước mọi biến động cũng phải loạng choạng.

“Động đất sao?”

“Không phải.”

Ramashtu khẽ vén tấm mạng che mặt, dùng ngón tay nhợt nhạt chỉ về phía trung tâm khu rừng của tinh linh.

Nơi đầu ngón tay bà ta chỉ, một cây đại thụ đang vươn thẳng lên bầu trời.

“Có vẻ như lũ tinh linh không muốn chịu chết mà không kháng cự.”

Cây Thế Giới non có thể nhìn thấy từ đằng xa đang tỏa sáng rực rỡ.

Ánh sáng ấy vượt qua sắc xanh lam nguyên bản, tỏa ra đủ loại sắc màu rực rỡ.

“Đó là nghi thức kết giới.”

Những luồng sáng rực rỡ có thể nhìn thấy được từ bên ngoài khu rừng, không ngừng nhấp nháy tựa như một ngọn hải đăng soi sáng khắp khu rừng của tinh linh.