# Chương 191: Những vị khách không mời (2)

Một hành lang dài và rộng.

Từ phía xa, một bóng người đang rảo bước dưới ánh hoàng hôn vàng rực.

Hành lang nơi người đàn ông ấy đi qua là con đường chỉ dành riêng cho giới quý tộc, và ở phía cuối con đường, những lãnh chúa – những kẻ quyền lực nhất phương Bắc – đang chờ đợi.

“…”

Thiết Vương Timur mím môi khi nhìn Vlad tiến về phía phòng hội nghị.

Mái tóc vàng rực rỡ và đôi mắt xanh biếc. Thậm chí cả phong thái cũng toát lên vẻ quý tộc.

'Mình đã chú ý quan sát... Họ thực sự rất giống nhau.'

Nhìn Vlad bước đi trong ánh hoàng hôn đang dần tắt, Thiết Vương Timur chợt nhớ về một ký ức xa xưa trong tâm trí.

Một ấn tượng quá đỗi sâu đậm đến mức không dễ gì phai nhạt. Công tước Sarnus Dragulia.

Diện mạo hiện tại của Vlad giống Thân vương Huyết Long trong ký ức của ông đến lạ kỳ, khiến ông tự hỏi tại sao đến tận bây giờ mình mới nhận ra điều đó.

“Thưa Công tước.”

Timur đang mải suy nghĩ về Vlad thì khẽ dời mắt trước tiếng gọi khẽ của Fernand.

“Nó đang rung lên.”

“…Ừm.”

Chiếc cân trên tay vị pháp sư già đang run rẩy.

Đó là một chiếc cân nhỏ, một bên khắc hình chiếc ghim cài áo chạm trổ hình rồng tinh xảo, bên còn lại là một đồng xu cổ có khắc hình thanh kiếm.

“Bên nào?”

“Tôi nghĩ phải đến gần hơn chút nữa mới biết được.”

Đúng như lời Fernand nói rằng ông không chắc chắn, chiếc cân cổ trên tay ông vẫn không ngừng rung lắc.

And nhịp rung ấy ngày một mạnh hơn khi bước chân của Vlad mỗi lúc một gần.

Khi Vlad tiến lại gần, những dao động ấy càng trở nên dữ dội.

“…Có vẻ như chính cậu ta cũng không nhận ra.”

Timur dường như thấu hiểu được sự lưỡng lự đang dao động như chiếc kim cân kia.

Bóng tối của hoàng hôn càng lúc càng đậm đặc khi cậu tiến lại gần.

Bởi lẽ, gương mặt của Vlad đang bước về phía họ đã bị che khuất bởi ánh chiều tà đang dần lịm tắt.

Thứ đang tiến lại gần từ phía cuối chân trời hoàng hôn kia, là một con rồng hay là một hiệp sĩ?

Thế nhưng, Timur cảm giác rằng dù cậu có đến gần đến mức nào, ông cũng chẳng thể nhận ra Vlad rốt cuộc là ai.

***

Két...

Bóng dáng Vlad chậm rãi biến mất sau khe cửa.

Bảy hiệp sĩ được để lại để bảo vệ cậu lặng lẽ quan sát từ phía hành lang.

“Thấy ngài Vlad vào trong, có vẻ như cuộc họp sắp kết thúc rồi.”

“Chắc là vậy.”

“Mọi chuyện kết thúc êm đẹp đúng như kế hoạch thì tốt biết mấy.”

Những hiệp sĩ còn lại thừa hiểu sự xuất hiện của Vlad có ý nghĩa gì.

Cuộc họp đã ngã ngũ, và giờ đây chỉ còn lại lời tuyên bố cùng quyết nghị dành cho một người.

Trong một dịp như thế này, thứ duy nhất cần thiết chỉ là một ly rượu mừng để khuấy động bầu không khí.

“Cậu bảo cậu ta mới chỉ hai mươi tuổi thôi sao?”

“Người ta thường nói thời thế tạo anh hùng, xem ra quả không sai.”

Một vị hoàng đế danh không chính ngôn không thuận lên ngôi, chiến sự ở vùng trung tâm vẫn chưa hề hạ nhiệt, và giờ đây ngay cả một thực thể tà ác cũng đang nhắm vào phương Bắc.

Giữa tình cảnh hiện tại, khi xung quanh chỉ toàn là những tin tức ảm đạm, sự tồn tại của Vlad chắc chắn là một trong số ít những biểu tượng giúp phương Bắc tìm thấy sự an ủi.

“Hửm?”

Khi các hiệp sĩ đang tụ tập trò chuyện, Rutiger bỗng nhiên nổi da gà và đưa tay lên ôm lấy cổ.

'Cái gì thế này.'

Cảm giác như thể có một lưỡi kiếm xanh biếc, sắc lạnh vừa chạm vào cổ anh.

Lời cảnh báo lạnh lẽo mà bản năng của anh nhận ra đầu tiên đang chạy dọc sống cổ và dần lan ra khắp cơ thể.

“…”

“…”

Rutiger nhìn quanh với một cảm giác kỳ lạ, rồi bắt gặp ánh mắt của Valkov.

Đó không phải là ảo giác, bởi Valkov cũng đã nhận ra luồng sát khí ấy.

Nhìn nhau, cả hai đều hiểu rằng cái lạnh sống lưng lúc này hoàn toàn là thật.

“Có thứ gì đó đang đến!”

“Hây!”

Ầm!

Hành lang tối tăm, một khoảng cách dài hun hút không thấy điểm dừng.

Thế nhưng, Valkov không hề do dự phóng cây thương về phía nơi anh cảm nhận được, dù mắt thường không nhìn thấy gì.

Động tác của anh nhanh hơn rất nhiều so với tiếng hét cảnh báo của Rutiger.

“Ư hự!”

“Cái quái gì thế này…?”

Duncan và Ernst vội bịt tai trước tiếng rít chói tai vang lên ngay bên cạnh.

“…!”

Ánh mắt Valkov sắc lẹm nhìn về phía cuối hành lang.

Dù không nhìn thấy, nhưng đáng lẽ đòn tấn công đã phải chạm đích.

Thế nhưng, tiếng va chạm của ngọn thương mà anh mong đợi lại không hề vang lên, hành lang tối tăm vẫn chìm trong im lặng.

“…Thế này là sao.”

Vút!

Valkov nhìn vào hành lang tối tăm, đôi mắt trợn tròn kinh ngạc.

Bởi anh nhìn thấy ngọn thương đang lao ngược trở lại với một lực mạnh mẽ không kém lúc phóng đi.

'Ý ngươi là ngươi đã bắt lấy nó sao!'

Đó là ngọn thương mà ngay cả con rồng nhanh nhất phương Bắc, Lindworm, cũng phải né tránh.

Vậy mà kẻ địch không hề né hay đỡ, mà đơn giản là dùng tay không bắt lấy nó.

Kenggg!

“Hự!”

Một ngọn lửa dữ dội bùng lên giữa các ô cửa sổ sau cú va chạm vội vã.

Luồng sóng xung kích mạnh mẽ lan tỏa cùng ngọn lửa đủ để khiến những hiệp sĩ chưa kịp phòng bị phải lảo đảo lùi lại.

“Có kẻ tập kích sao?”

“…Xem ra phòng tuyến đã bị thủng rồi.”

Karoy và Guillermo, nhận ra tình hình khi nhìn thấy những tia lửa bắn tung tóe, nhanh chóng bước lên chặn đường.

Đây là một không gian nằm sâu trong thành phố và vốn dĩ bất khả xâm phạm.

Việc kẻ địch có thể tiếp cận đến tận đây mà không bị phát hiện là minh chứng cho thấy kẻ tấn công trước mặt không phải là một kẻ tầm thường.

“Ngươi là kẻ nào!”

Con mắt trái đang nhắm chặt của Karoy bắt đầu phát sáng, kèm theo một tiếng rít giận dữ.

Người ta nói rằng trong lịch sử, Bastopol chưa từng bị thất thủ.

Dù Karoy không phải là hiệp sĩ của nhà Baranov, nhưng thành phố Bastopol chính là niềm kiêu hãnh của các hiệp sĩ phương Bắc.

“Đừng trốn chui trốn lủi nữa, bước ra đây!”

Với một tiếng hét lớn áp chế Aura của mình, Hiệp sĩ Karoy bắt đầu củng cố tư thế phòng thủ với chiếc rìu giương cao.

Nếu vùng trung tâm có Pablo của Arnstein, thì phương Bắc có Karoy của Harquita.

Tư thế của anh vững chãi như một bức tường thành, đến mức dù đối thủ là ai thì cũng không dễ dàng bị phá vỡ.

Đoàng!

Đáng lẽ ra mọi chuyện phải là như thế.

Tư thế phòng thủ của Karoy vô cùng kiên cố.

“Xoẹt!”

Một bóng đen vọt ra từ bóng tối.

But khi anh kịp nhận ra, kẻ tấn công đã áp sát và nở một nụ cười lạnh lùng với Karoy.

'Cái này là...!'

Khi rìu và kiếm va chạm, một luồng kình lực dữ dội như bão táp bùng lên.

Sức chấn động mạnh đến mức chỉ cần cảm nhận luồng gió tạt vào da thịt cũng đủ biết cú vung kiếm đó mang theo sức mạnh khủng khiếp đến nhường nào.

“Á!”

Karoy không thể chống đỡ nổi lực tác động, anh hét lên một tiếng rồi văng thẳng vào tường.

Tư thế phòng thủ vững chãi như tường thành của anh đã bị đánh sập hoàn toàn chỉ bằng một đòn duy nhất.

“Karoy!”

“Ngươi không phải kẻ tầm thường!”

Guillermo và Ralph vội vã lao về phía Karoy sau khi anh ngã xuống một cách thảm hại.

Hành lang tối tăm giờ đây đã ngập tràn ánh trăng chứ không còn là ánh hoàng hôn nữa.

Ở đó, một người đàn ông tóc vàng đứng đơn độc, nở nụ cười lạnh lùng nhìn các hiệp sĩ phương Bắc đang hung hãn lao tới.

“Đội hiệp sĩ Diệt Rồng?”

Guillermo, người đang vung mạnh thanh kiếm dưới ánh trăng vằng vặc, đã nhận ra biểu tượng đang tỏa sáng kia.

Rồng diệt rồng.

Đôi mắt xanh biếc sáng rực của người đàn ông lấp lánh trên bộ giáp có khắc biểu tượng của gia tộc Dragulia.

Bịch!

“Lộ liễu quá.”

“Cái gì?”

Người ta nói rằng đường kiếm của Ronnie có thể đánh lừa bất kỳ hiệp sĩ nào.

Thế nhưng, người đàn ông có đôi mắt xanh kia lại có thể chặn đứng mọi chuyển động của Guillermo chỉ bằng một cú đâm duy nhất.

“Ý ta là ý đồ của ngươi quá nông cạn.”

“…!”

Guillermo nổi da gà khi nhìn thấy Mirshea đang mỉm cười với mình.

Bởi vì cùng với tiếng cười ấy, anh cảm nhận được mũi kiếm lạnh ngắt đang đâm xuyên qua người mình.

“Aaaa!”

“Thằng khốn!”

Một hiệp sĩ khác lao lên bên cạnh Guillermo đang đau đớn.

Một khoảng hở xuất hiện khi đối thủ đang bận đâm kiếm vào đồng đội của mình.

Ralph của Maringen, một hiệp sĩ dày dạn kinh nghiệm, đã tận dụng cuộc khủng hoảng của Guillermo làm thời cơ và vung kiếm không chút do dự.

'Nếu là góc này!'

Vì hắn đang dùng tay phải đâm Guillermo, nên sẽ không thể dễ dàng đối phó với đòn tấn công này.

Cho dù có phản ứng kịp thì cũng chỉ là một động tác né tránh nhẹ...

Binh!

“Khục!”

Thế nhưng, Ralph cảm nhận được một lực cực mạnh thúc thẳng vào bụng và ngã ngửa ra sau.

Đó là một cú đá tung ra ngay hướng Ralph đang lao tới, như thể đối phương đã chờ sẵn từ trước.

Ngay cả trong tâm trí đang dần mụ mị của Ralph, anh cũng nhận ra rằng đối thủ đã đi trước mình vài nước đi.

“Lùi lại!”

“Ư hự!”

Guillermo, người bị đâm trúng vai, chỉ có thể thoát thân nhờ sự hỗ trợ của Valkov.

Khi họ vội vã rút lui, những vệt máu đỏ tươi bắn tung tóe trên hành lang.

“Không thể tin nổi phương Bắc lại tự hào khi có nhiều hiệp sĩ như thế này. Thật là một nỗi thất vọng lớn.”

“…”

Valkov, sau khi kéo Guillermo ra, chĩa thẳng ngọn thương vào người đàn ông trước mặt.

Cảnh tượng hiện ra rõ mồn một dưới ánh trăng tròn vành vạnh đã lên cao.

Ba hiệp sĩ ngã xuống thảm hại đang quằn quại đau đớn phía sau Valkov.

Họ đều là những hiệp sĩ có danh tiếng lẫy lừng không thể xem nhẹ.

“Mirshea… Dragulia.”

“Đã lâu không gặp, ngài Valkov.”

Và trước mặt anh là kẻ đã hạ gục những hiệp sĩ ấy chỉ trong khoảng thời gian uống cạn một tách trà.

Trong số vô vàn hiệp sĩ của đế quốc, Đội hiệp sĩ Diệt Rồng luôn là những kẻ tranh giành vị trí tối cao.

“Ta đến đây để gặp Thiết Vương. Ngươi có thể tránh đường được chứ?”

Và thủ lĩnh của đội hiệp sĩ ấy, Mirshea Dragulia.

“Ta cũng muốn gửi lời cảm ơn vì sự chu đáo mà các người đã dành cho Radu, em trai ta.”

Giờ đây, hắn đang đứng cười nhạo một thành phố chưa từng bị thất thủ trong lịch sử.

***

“…!”

Chỉ còn vài bước chân nữa là cậu sẽ tới phòng hội nghị.

Ở khoảng cách mà cậu thậm chí có thể nhìn rõ gương mặt của Peter và Alicia phía trước, Vlad bỗng dừng lại.

Thịch! Thịch! Thịch!

Nhịp tim kỳ lạ mà cậu cảm nhận được kể từ khi bước chân vào thành phố này đang ngày một dồn dập hơn.

Dồn dập đến mức cậu không còn khả năng kiểm soát nó nữa.

'...Cái gì thế này?'

Khi cậu tiến lên và lại gần Timur, lồng ngực cậu vốn đang đập thình thịch bỗng nảy lên điên cuồng, vượt ra ngoài ý chí của Vlad.

Một trái tim bắt đầu loạn nhịp không phải do lý trí, mà là do bản năng dẫn lối.

Vlad, người chưa từng trải qua cảm giác này bao giờ, mím chặt môi và khựng lại.

“…Thưa Công tước.”

“Nói đi.”

Các lãnh chúa đang ngồi cũng quay đầu nhìn về phía Timur, dường như họ cũng cảm nhận được sự bất thường từ Vlad.

Thế nhưng, mặc cho ánh mắt của các lãnh chúa đang đổ dồn vào mình, Timur chỉ chăm chú nhìn Vlad.

Bàn tay phải của Timur buông thõng tự nhiên bên hông, đặt ở một vị trí mà ông vừa có thể nhấc sắc lệnh bên cạnh lên, vừa có thể rút thanh kiếm đang đeo nơi thắt lưng.

“Có chuyện gì vậy?”

Người đàn ông cuối cùng cũng bước đến trước mặt ông dưới ánh hoàng hôn đang dần tắt.

Chiếc cân vốn đang run rẩy trước câu hỏi của Timur cuối cùng cũng nghiêng hẳn về một bên.

“…Là rồng.”

Chiếc kim chỉ của chiếc cân cổ luôn nói lên sự thật.

Nó nghiêng về phía chiếc ghim cài áo hình rồng được chạm khắc tinh xảo.

Xoạt!

“…!”

Timur nhanh chóng nhìn về phía trước khi nghe thấy tiếng động đột ngột.

Vlad đang đứng đó, một mắt nhắm nghiền và thanh kiếm đã tuốt khỏi vỏ.

'Vlad...!'

Vlad chĩa thẳng kiếm về phía các lãnh chúa.

Peter bàng hoàng trước hành động vô lễ tột cùng này, còn Alicia thì thầm hét lên trong lòng khi nhìn thấy đôi mắt của Vlad đang chuyển sang sắc xanh thẳm hơn thường lệ.

“Hành động này là có ý gì đây, Vlad Aureo?”

“…”

Trước hành động đột ngột của Vlad, các lãnh chúa – những người vốn tinh thông kiếm thuật – bắt đầu chậm rãi đứng dậy.

Chỉ những kẻ sống sót qua cái lạnh khắc nghiệt mới có thể trở thành lãnh chúa phương Bắc.

Những lãnh chúa đang đứng dậy lúc này, như Peter và Timur, đều là những hiệp sĩ đại diện cho một thời đại đã qua.

“Ta vẫn chưa cho phép ngươi rút kiếm, Vlad Aureo.”

Khoảng cách giữa phòng hội nghị và hành lang chỉ là một bước chân.

Vlad đứng ngay ranh giới, lặng lẽ ôm lấy lồng ngực, đôi mắt xanh biếc cụp xuống.

Giọng nói của Quijano vang lên át cả tiếng tim đập, vọng lại trong thế giới của Vlad.

[Đừng nhìn xuống. Thứ ở dưới đó không phải của ngươi.]

Có một nơi mà dòng máu thừa kế đang chỉ về.

Nơi đó nằm ở điểm sâu nhất của thành phố Bastopol, tỏa ra một nguồn năng lượng mạnh mẽ đến mức ngay cả bí thuật của một pháp sư lão luyện cũng không thể che giấu hoàn toàn.

[Ánh mắt ngươi luôn hướng về đâu? Vầng trăng xanh mang tên Godin đang treo ở nơi nào?]

Nhưng giờ đây, ngay cả Vlad cũng đã hiểu.

Đúng vậy, lúc này Vlad đã có thể nhận ra.

Rằng bên dưới thành phố này có một mảnh vỡ hoàn hảo đang réo gọi cậu.

Mảnh vỡ ấy, chỉ cần nắm giữ trong tay, có thể nâng tầm vị thế của cậu – một kẻ vốn sinh ra từ vũng bùn dơ bẩn.

[Hãy nhớ lại xem thanh kiếm mà ngươi hằng khao khát đang được treo ở đâu.]

Nhịp tim của Vlad bắt đầu đập mạnh hơn, như muốn nuốt chửng cả giọng nói của Quijano.

Vlad gần như mất đi lý trí khi tiếng hát của những mảnh vỡ ngày càng vang vọng bên tai.

'...Quijano. Tôi là rồng sao?'

Mẹ cậu chỉ là một kỹ nữ nơi đầu đường xó chợ, và việc cậu là một đứa trẻ mồ côi không rõ cha mình là ai vốn là chuyện thường tình.

Thế nhưng, mảnh vỡ dưới lòng đất kia lại đang thì thầm với dòng máu trong người cậu, khiến Vlad vô cùng bối rối.

*Hãy đến với ta mau lên. Rồng Con.*

*Hãy tìm ta ở nơi đây, nơi ta đang bị giam cầm.*

*Ta là kẻ, một khi thuộc về ngươi, sẽ khiến ngươi trở nên cao quý.*

*Hãy hòa làm một với ta, và ngươi sẽ đạt đến sự hoàn mỹ vĩnh cửu.*

Chỉ những kẻ sinh ra mang thân phận rồng mới có thể nghe thấy tiếng thì thầm liên tục vang vọng bên tai Vlad.

Đó là một âm thanh đầy cám dỗ, gần như không thể nào khước từ.