Cơn gió thoảng qua mang theo hơi ấm nồng nàn của mùa xuân.

Thế nhưng, ẩn sau lớp mũ giáp của những người lính, ngọn gió lạnh lẽo của phương Bắc dường như vẫn còn vương vấn.

Từng đoàn binh lính trùng trùng điệp điệp đang tiến về phía nam.

Phía sau hàng quân dài dằng dặc ấy, những lá cờ đại diện cho bảy gia tộc biểu trưng của Liên minh phương Bắc đang bay phần phật trong gió.

“...Ngươi nói quân địch đang tiến xuống phía nam sao?”

Liên quân phương Bắc đang rời khỏi lãnh địa của mình để tiến về vùng trung tâm.

Nhìn quân đoàn được dẫn dắt bởi Thiết Vương Timur, Thân vương Huyết Long Sarnus khẽ nhíu mày đầy khó hiểu.

“Thưa cha, đúng vậy ạ. Theo báo cáo của trinh sát, hiện có khoảng bốn vạn binh lính đang di chuyển gần vùng Achiuk.”

Lực lượng của Liên minh phương Bắc lên tới bốn vạn người.

Dù đó là một con số khổng lồ, nhưng không nằm ngoài dự tính.

Điều khiến Sarnus hoang mang chính là việc họ chủ động tiến về phía ông, từ bỏ tòa thành kiên cố vốn là lợi thế phòng thủ chiến lược của mình.

“Một quyết định thật khó hiểu.”

Thay vì cố thủ trong thành, họ lại chọn cách nghênh chiến trên chiến trường mở.

Nếu đây là quyết định của một kẻ cầm quân vô năng, người ta đã dễ dàng cười nhạo sự ngu ngốc đó, nhưng kẻ đang dẫn dắt bốn vạn quân tiến xuống phía nam lại là Thiết Vương Timur đầy mưu lược.

“Chắc chắn phải có uẩn khúc gì đó.”

Nhất định phải có một lý do nào đó.

Một người như Timur, dù còn trẻ tuổi, cũng tuyệt đối không bao giờ nổi giận vô cớ mà rời bỏ thành trì.

Thế nhưng Sarnus vẫn chưa thể nhìn thấu được mưu đồ đằng sau nước đi này.

“...Chẳng lẽ là?”

Giữa lúc Sarnus còn đang trầm ngâm suy nghĩ, một đàn chim di cư bay ngang qua lều của ông.

Khi mùa xuân tới, những cánh chim di cư từ phương Bắc bay về phương nam, dừng chân nghỉ ngơi trên tầng không lộng gió.

Thế nhưng, giữa đàn chim ấy, có một bóng hình mang sắc lông khác lạ.

*Gừ gừ...*

Một con bồ câu trắng muốt đang bay về hướng thủ đô Brigantes, ngược lại hoàn toàn với hướng đi của đàn chim di cư.

Buộc chặt nơi chân nó là một mật thư của Timur gửi cho một người bí ẩn.

***

Trên con đường phía Đông vắng lặng, một nhóm người đang phi nước đại.

Lá cờ bay phần phật phía sau con hắc mã dẫn đầu đoàn quân.

Vlad và đồng đội hoàn toàn không biết rằng quân chủ lực của vùng trung tâm đang bám sát ngay sau họ chỉ vài ngày đường, cả nhóm vẫn đang dốc sức tiến về phía pháo đài của giáo phái bóng tối mà Jager đã nhắc tới.

“Achiuk ở phía bên phải cơ mà!”

“Tôi biết rồi!”

Chính xác thì họ đang hướng về phía bắc xa hơn thế.

Vlad hét lớn đáp lại Pedro, người vừa la lên rằng họ đang đi sai đường.

“Chúng ta đang hướng tới tổng hội của Giáo hội Chính thống phương Bắc!”

Mục tiêu hiện tại của Vlad là Giáo hội Chính thống phương Bắc chứ không phải Achiuk.

Dù trong lòng vẫn vô cùng lo lắng cho Joseph, nhưng đầu óc Vlad vẫn giữ được sự tỉnh táo và lạnh lùng cần có.

“Chúng ta cần phải tập hợp thêm lực lượng ở đó trước. Nghe nói ở kia có tới hơn một trăm pháp sư!”

Jager từng nói có hơn một trăm pháp sư bóng tối đang ẩn náu trong dinh thự của Ramashtu.

Cứ như thể toàn bộ pháp sư trên đại lục đều đã quy tụ về nơi đó, thế nên nếu chỉ có bốn người bọn họ xông vào hang ổ tăm tối ấy thì chẳng khác nào tự sát.

“Cậu trưởng thành nhiều rồi đấy. Nghĩ lại hồi trước, cậu chỉ biết hùng hổ xé phăng mấy tờ chứng thư xá tội mà chẳng thèm suy nghĩ gì cả.”

“...Ông đang nói cái gì thế?”

Dù ngọn lửa nhiệt huyết vẫn đang hừng hực cháy, nhưng đôi mắt xanh của Vlad lại vô cùng kiên định.

Vị hiệp sĩ phương Bắc giờ đây không chỉ nhìn về phía trước, mà còn biết suy tính cho cả những chuyện phía sau.

Dù mang những sắc thái khác nhau, nhưng ánh mắt của Vlad lúc này lại khiến Pedro liên tưởng đến Joseph, và đó chắc chắn không phải là ảo giác.

“Dừng lại!”

Đột nhiên, tiếng hét sắc lạnh của Radu vang lên từ phía sau đoàn người đang phi ngựa.

“Nhìn lũ quạ phía trước kìa!”

Ngón tay Radu chỉ thẳng lên bầu trời đầy kinh ngạc, nơi một thứ gì đó tựa như đám mây đen khổng lồ đang cuộn xoáy.

*Quạ... Quạ...*

Một đàn quạ đen nghịt từ trên trời đáp xuống, kêu lên những tiếng đầy huyên náo.

Nhìn lũ quạ đen ngòm tựa như chiếc miệng há rộng của loài sói đột ngột đáp xuống trước mặt, Vlad không còn cách nào khác ngoài việc ghì chặt dây cương của Noir để dừng lại.

“Thế này là... chúng đang chặn đường chúng ta.”

“Chúng ta bị phát hiện rồi sao?”

Đúng như dự đoán của Radu, một bức màn quạ đen xếp thành hàng dài, chắn ngang lối đi của cả nhóm như một bức tường tăm tối.

Ngay khi Vlad định đặt tay lên chuôi kiếm, một giọng nói quen thuộc bỗng vang lên từ phía sau bức màn quạ đen kia.

“May quá, ta vẫn chưa đến muộn.”

Nghe thấy giọng nói quen thuộc của người đàn ông, đàn quạ đang chặn đường lập tức vỗ cánh bay vút lên bầu trời.

Nơi bầy quạ vừa tản ra, những người đàn ông khoác áo choàng đen bí ẩn chưa từng xuất hiện trước đây dần lộ diện.

“Chúng tôi đã đợi ngài từ lâu.”

“...Marcus?”

Những lưỡi kiếm ẩn giấu của nhà Bayezid và thủ lĩnh không tên của họ.

Những kẻ nắm giữ mạng lưới thông tin trải khắp phương Bắc giờ đây đã xuất hiện trước mặt Vlad.

“Quyết định tiến về tổng hội của Giáo hội phương Bắc của ngài rất sáng suốt, nhưng điều đó không còn cần thiết nữa. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ rồi.”

“...Sao các người biết ta ở đây?”

Thấy nhóm người đột ngột chặn đường, Vlad tỏ thái độ cộc cằn, nhưng điều đó nằm trong dự tính của Marcus.

“Jager đã báo cho tôi. Ông ấy nói ngài đã rời Ausurin và đang hướng về phía Achiuk.”

“Jager sao?”

“Tất nhiên, xin ngài đừng hỏi làm thế nào chúng tôi liên lạc được với nhau. Đó là một trong những bí mật của tổ chức.”

Marcus thản nhiên trả lời như thể đó là chuyện hiển nhiên, nhưng ánh mắt Vlad nhìn ông ta lại càng thêm lạnh lẽo.

“Các người vẫn luôn liên lạc với Jager?”

“Đúng vậy.”

“...Vậy ra các người đã biết hết mọi chuyện ngay từ đầu?”

“Đúng thế.”

Từ Jager cho đến Marcus.

Tình cảnh của Joseph mà ai ai cũng biết, chỉ riêng cậu là bị gạt ra ngoài.

Trước cái gật đầu thản nhiên cùng câu trả lời “đúng thế” của Marcus, đôi mắt xanh của Vlad bỗng bùng lên ngọn lửa giận dữ.

*Rắc!*

“Thế thì tại sao ngay từ đầu các người không nói cho ta biết hả, cái thằng khốn này?”

“...!”

Marcus, người luôn giữ được sự điềm tĩnh trong mọi hoàn cảnh, lần đầu tiên lộ vẻ kinh hoàng.

Bởi vì Vlad, người vừa rồi còn đứng ở một khoảng cách khá xa, giờ đã áp sát ngay trước mặt và bóp chặt lấy cổ ông ta.

Dù giữa các hiệp sĩ luôn có một khoảng cách chuẩn mực, nhưng Vlad đã vượt qua nó chỉ trong chớp mắt, như thể khoảng cách đó chưa từng tồn tại.

*Xoảng! Xoảng!*

“Buông ngài Marcus ra, ngài Vlad!”

“Xin hãy bình tĩnh, chúng tôi cũng có nỗi khổ riêng!”

Những thành viên của băng Quạ phản ứng chậm một nhịp, vội vã rút kiếm với gương mặt đầy hốt hoảng, nhưng đôi mắt Vlad vẫn găm chặt vào Marcus với cơn thịnh nộ ngút trời.

“Các người coi ta là thằng ngốc đấy à?”

“...”

“Dù sự an toàn có quan trọng đến thế nào đi chăng nữa, các người cũng phải nói cho ta biết chứ. Không phải sao?”

Cậu nổi giận không phải vì bản thân bị lừa dối suốt thời gian qua.

Nguyên nhân thực sự khiến Vlad phẫn nộ là bởi cậu nhận ra mình vẫn luôn đứng ngoài tầm bảo bọc của Joseph.

Đối với một đứa trẻ lớn lên từ những con hẻm tồi tàn, Joseph chính là bức tường vững chãi che chở cho cậu trước sóng gió cuộc đời.

“...Ngài ấy dặn không được nói cho cậu biết.”

“Ai cơ?”

“Ngài Joseph.”

“Cái gì?”

Giọng nói nghẹn ứ của Marcus khó nhọc phát ra từ chiếc cổ đang bị bóp chặt.

Thế nhưng, người thực sự nghẹn ngào trước câu trả lời ấy không phải là Marcus, mà chính là Vlad, người đang nắm lấy cổ áo ông ta.

“Tất cả mọi người đều đang dõi theo cậu. Từ người của chúng ta ở phương Bắc cho đến Thân vương Huyết Long, Tòa thánh, và cả Hoàng gia...”

Vlad của Soara.

Một cậu thiếu niên sinh ra ở phương Bắc mang trong mình dòng máu rồng.

Một hiệp sĩ dám xé nát những tờ chứng thư xá tội do Vatican ban phát, và được công nhận bởi chính Giáo hoàng của Giáo hội Chính thống phương Bắc - thế lực đối đầu với Tòa thánh.

“Và thậm chí là cả người phụ nữ tên Ramashtu kia nữa.”

Và cũng là người thừa kế duy nhất lời thề của Kiếm chủ.

Một sự tồn tại mang tên Vlad, người không chỉ xứng đáng nhận được sự công nhận từ khắp đại lục mà còn phải gánh chịu sự căm ghét của họ, chắc chắn là kẻ thu hút nhiều sự chú ý nhất trên thế giới này, chẳng kém gì vị hiệp sĩ vĩ đại Quijano Frausen năm xưa.

“Cậu càng phẫn nộ vì Joseph bao nhiêu, ngài ấy lại càng có thể dấn thân sâu vào bóng tối bấy nhiêu.”

“...Phù.”

Nghe những lời của Marcus, Vlad thở hắt ra một hơi dài, như thể cuối cùng cũng đã thông suốt.

Trong lúc Joseph tiến về phía vầng trăng khuyết tăm tối, Vlad đã không ngừng gào thét gọi tên anh.

Tiếng thét của Vlad, kẻ vừa ôm lấy vết thương bị Frausen đâm thấu bụng vừa gào lên bắt anh không được rời đi, chắc chắn chứa đựng một sự phẫn nộ chân thật đến mức không một ai có thể nghi ngờ.

“Cậu đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình rồi, Vlad.”

“Lũ khốn các người!”

Đó là một nhiệm vụ mà ngay cả bản thân cậu cũng không hề hay biết.

Thế nhưng, Joseph vẫn tin tưởng rằng Vlad sẽ đưa ra những quyết định đúng đắn ngay cả khi không có sự chỉ dẫn cụ thể nào.

Bởi vì Joseph luôn hiểu rõ con người của Vlad suốt thời gian qua, một kẻ luôn khao khát được tỏa sáng, ngay cả khi đang đứng ở nơi tăm tối không một bóng người.

“...”

“Đi thôi. Ngài Joseph đang đợi chúng ta.”

Thế nhưng, bàn tay đang giơ lên của Vlad chỉ run rẩy trong cơn thịnh nộ vô bờ bến.

Lý do cậu không thể hạ bàn tay đang bóp cổ Marcus xuống là bởi cậu thừa hiểu rằng, đối tượng thực sự cho cơn giận dữ của mình không phải là Marcus.

“...Dẫn đường đi.”

“Tôi rõ rồi.”

Những kẻ duy nhất xứng đáng hứng chịu cơn thịnh nộ của cậu chỉ có Ramashtu và Frausen.

Marcus lộ vẻ cay đắng nhìn Vlad từ từ nới lỏng bàn tay đang bóp chặt cổ mình.

“Tôi sẽ đưa ngài đến nơi ngài muốn.”

***

“Rốt cuộc là có chuyện gì đang xảy ra thế này?”

“Tại sao Liên quân phương Bắc lại rầm rộ tiến về phía Achiuk?”

Thế giới của Ramashtu, một cõi hỗn mang của bóng tối, đang cuộn trào như bọt sóng. Ở trung tâm của thế giới ấy, nơi được nâng đỡ bởi một cái cây mong manh, những tiếng la hét đầy lo lắng của các pháp sư bóng tối vang vọng liên hồi.

“Có chuyện gì vậy?”

Những tiếng gào thét đầy sợ hãi của chúng lọt vào tai Ramashtu, người lúc này đang nằm trên giường bệnh.

Ramashtu, kẻ đã tiêu hao quá nhiều sức lực tại Ausurin, đang cảm thấy vô cùng bất an sau khi chứng kiến sự cố xảy ra trong quá trình thanh tẩy của mình.

“Lực lượng của Liên minh phương Bắc hiện đang tập trung về phía Achiuk.”

“...Tại sao một đội quân đáng lẽ phải đối đầu với Thân vương Huyết Long lại hướng về nơi đó?”

Rõ ràng là đội quân đang tiến lên kia có nhiệm vụ ngăn chặn Sarnus tiến quân về phía bắc.

Thế nhưng, hành động bất ngờ này của Liên minh phương Bắc lại khiến ngay cả Ramashtu cũng phải bàng hoàng, bà ta nhíu chặt đôi mày đầy suy tư.

“Tôi không rõ. Nhưng quân số đang bao vây chúng ta là một con số không hề bình thường.”

Mọi chuyển động đều chuẩn xác đến mức như thể đã được lên kế hoạch hoàn hảo từ trước.

Liên quân phương Bắc ồ ạt tràn vào Achiuk, một ngôi làng hoang tàn đổ nát, và nhanh chóng siết chặt vòng vây xung quanh nơi này trước khi các pháp sư kịp trở tay.

“Ngắt kết nối đi. Từ giờ chúng ta sẽ đóng cổng dẫn vào Achiuk.”

Nếu đối phương chỉ có binh lính thông thường thì đã chẳng có gì đáng ngại.

Ngôi làng Achiuk chỉ là một lối vào chứ không phải căn cứ hoạt động của chúng.

Thế giới ẩn sâu trong bong bóng ma thuật, được che giấu bởi những bí ẩn kỳ quái, không chỉ khó có thể nhìn thấu mà lại càng khó để xâm nhập.

“Ramashtu...”

Thế nhưng, vị hiệp sĩ với đôi mắt xanh thẳm lại đang run rẩy đầy bất an khi nhìn Ramashtu.

“Tôi không thể đóng cổng được.”

“Ngươi nói cái gì cơ?”

Mối liên kết của Ramashtu với Achiuk vẫn chưa hề bị cắt đứt.

Dù chúng đã cố gắng hết sức, nhưng dường như có một thứ gì đó — hoặc một ai đó — đang ngoan cố bám chặt lấy cánh cổng ấy.

“Không chỉ có quân đội đâu. Cả Giáo hội phương Bắc cũng đang đi cùng bọn họ.”

“...!!”

Bóng tối tà ác phải bị đẩy lùi bởi ánh sáng của Thiên Chúa.

Lưỡi gươm của Giáo hội Chính thống phương Bắc cuối cùng đã tìm thấy mục tiêu, vung lên để tiêu diệt những mầm mống ung nhọt mà họ đã dung túng bấy lâu nay.

“Ngươi từng nói bọn họ tới để đối đầu với Sarnus cơ mà.”

Dứt lời, Ramashtu gượng dậy khỏi giường, cơ thể bà ta lơ lửng giữa không trung đầy kinh ngạc.

“Ngài ấy đã nói như vậy...”

Ngài ấy từng nói rằng rất có thể lực lượng của Liên minh phương Bắc sẽ thất thủ.

Và chuyện đó chẳng liên quan gì đến bọn họ cả.

Gã thanh niên có đôi mắt đen sâu thẳm, kẻ hiểu rõ phương Bắc như lòng bàn tay, đã khẳng định chắc nịch với bà ta rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn thỏa.

“...Joseph Bayezid.”

Khi Ramashtu thốt lên cái tên đó, khóe môi bà ta khẽ vặn vẹo đầy độc địa, như thể cuối cùng cũng đã vỡ lẽ ra mọi chuyện.

Kẻ đã cam đoan với bọn họ rằng không có gì phải lo lắng chính là Joseph Bayezid.

Gã thanh niên đến từ phương Bắc, kẻ từng thể hiện sự tự tin của mình bằng cách uống rượu đến chết, quả thực đã nói như vậy.

***

Achiuk, một ngôi làng đã bị thiêu rụi hoàn toàn bởi một trận dịch hạch hoành hành từ vài thập kỷ trước.

Nơi đây vốn là một vùng đất hoang tàn không bóng người qua lại, nhưng giờ đây lại bao trùm một bầu không khí im lặng đến nghẹt thở được tạo nên bởi hàng vạn binh lính.

“Mật báo từ băng Quạ. Họ báo cáo đã tiếp cận an toàn với ngài Vlad.”

“Tốt lắm. Sự chậm trễ trong việc tiến quân của chúng ta cuối cùng cũng đã mang lại kết quả xứng đáng.”

Thiết Vương Timur khẽ gật đầu hài lòng sau khi nghe báo cáo.

Dù tiến độ có phần chậm hơn so với dự kiến, nhưng kết quả nhận được lại vô cùng mỹ mãn.

Đến cuối cùng, tất cả những người cần hội quân đều đã có mặt đông đủ.

“Có vẻ như thời cơ đã chín muồi.”

Nghe tin Vlad đã tới nơi, Thiết Vương Timur khẽ cúi đầu đầy kính cẩn trước một cụ già đứng bên cạnh mình.

Dù mang vẻ ngoài của một ông lão hiền từ, nhưng chiếc áo choàng đỏ rực mà ông đang mặc lại chứng minh thân phận không hề tầm thường của mình.

“...Đúng vậy.”

Ông lão chậm rãi đứng dậy với những bước đi vô cùng khoan thai.

Conrad, Giáo hoàng của Giáo hội Chính thống phương Bắc, khẽ mỉm cười khi cầm lên cuốn Kinh Thánh cũ kỹ có phần tương phản với bộ lễ phục sang trọng của mình.

“Thật may là ta vẫn chưa đến muộn. Suốt bấy lâu nay, ta cứ lo sợ rằng mình sẽ phải để lại gánh nặng này cho thế hệ mai sau gánh vác.”

Ngay cả khi sắp sửa bước vào một trận chiến sinh tử khốc liệt, Conrad vẫn giữ được nụ cười bình thản trên môi.

Ở chặng cuối của cuộc đời, ông tin chắc rằng mình có thể giúp thế hệ trẻ trút bỏ được món nợ nặng nề này trước khi nhắm mắt xuôi tay.

“Andrea.”

“Dạ, thưa Đức Thánh Cha.”

Đức Giáo hoàng chậm rãi đứng dậy, khẽ gọi Giám mục Andrea lại gần.

“Nếu ta có mệnh hệ gì, con sẽ tiếp quản ngôi vị Giáo hoàng chứ?”

“...Thưa Đức Thánh Cha?”

Giọng nói của ông tuy nhẹ nhàng nhưng lại vô cùng dứt khoát, đủ để tất cả những người xung quanh đều nghe thấy.

Giám mục Andrea cùng bảy vị giám mục khác của Giáo hội Chính thống phương Bắc không giấu nổi vẻ bàng hoàng trước lời tuyên bố đột ngột của Đức Giáo hoàng ngay trước mặt Thiết Vương.

“Người nói vậy là có ý gì ạ?”

“Thời khắc của ta đã điểm rồi.”

Bàn tay nhăn nheo của Đức Giáo hoàng khẽ đặt lên tay Andrea.

“Đó là những năm tháng gian khổ đầy bão giông. Trong suốt khoảng thời gian ấy, những mầm non mới nhú đã không thể bén rễ.”

Cuốn Kinh Thánh cũ kỹ mà Đức Giáo hoàng luôn mang theo bên mình giờ đây được trao lại vào tay Andrea, như một sự kế thừa thiêng liêng.

“Tuy nhiên, sau khi cơn bão đi qua, việc phục hồi luôn cần có thời gian. Và ta chưa từng thấy một vị linh mục nào có tài nuôi dưỡng những mầm non ấy khéo léo như con.”

Thiên Chúa đã dạy rằng, cứu rỗi người khác cũng chính là tự cứu rỗi lấy bản thân mình.

Vlad của Soara. Một cái tên giờ đây đã vượt ra khỏi ranh giới phương Bắc để vang xa khắp đại lục.

Người đã dang rộng vòng tay đón nhận cái tên từng bị người đời ngó lơ ấy chính là Cha Andrea, người đã chứng minh được giá trị của bản thân bằng cách nâng đỡ cho cái tên đó tỏa sáng.

“Bổn phận của ta đến đây là kết thúc.”

Andrea nghẹn ngào không nói nên lời, chỉ biết lặng im nhìn bóng lưng Đức Giáo hoàng dần khuất xa sau câu nói ấy.

Bóng dáng vị Giáo hoàng già nua đang chậm rãi bước vào ngôi nhà thờ đã bị thiêu rụi hoàn toàn.

Theo từng bước chân chậm rãi của ông, tiếng hát của dàn đồng ca bắt đầu vang vọng từ phía sau.

“...Đây thực sự là nơi dành cho Người.”

Giáo hoàng Conrad cùng các vị giáo sĩ cấp cao cuối cùng cũng bước vào bên trong ngôi nhà thờ tăm tối.

Tại đó, nhìn những biểu tượng thánh đường đều bị đảo ngược, Giáo hoàng Conrad lặng lẽ làm dấu thánh giá.

Một cách dứt khoát và trang nghiêm.

*Ầm... Ầm...*

Thế giới tựa như bong bóng ma thuật kia bắt đầu rung chuyển dữ dội theo từng cử động của ông.

Trước lời hiệu triệu thiêng liêng của Đức Giáo hoàng nhằm xoay chuyển những biểu tượng bị đảo ngược trở lại vị trí cũ, thế giới ẩn giấu dưới lòng đất bắt đầu dịch chuyển.

“Nơi ta đang đứng đây chính là đền thờ của Người. Là nhà của ta.”

Những biểu tượng bị đảo ngược bắt đầu rung lắc dữ dội theo từng lời kinh thánh vang lên từ miệng Đức Giáo hoàng.

“Á á á!”

“Tòa nhà đang xoay chuyển kìa! Chúng ta đang bị kéo đi!”

“Tại sao Giáo hoàng lại ở đây?”

Cùng lúc đó, thế giới bong bóng đang rung chuyển dữ dội kia ngập tràn những tiếng la hét thất thanh của lũ ác nhân.

Sự chấn động mạnh mẽ đến mức ngay cả những chiếc rễ giả tạo của cái cây do Ramashtu tạo ra cũng không thể chống đỡ nổi.

“Bởi đền thờ của Thiên Chúa là thánh thiêng, và nơi này cũng sẽ như vậy. Kẻ nào dám hủy hoại đền thờ của Thiên Chúa...”

Tiếng tụng niệm Kinh Thánh của hàng trăm vị giáo sĩ vang vọng khắp không gian, hòa cùng buổi thánh lễ trang nghiêm do chính Đức Giáo hoàng dẫn dắt.

Tiếng cầu nguyện của họ đã khóa chặt cánh cửa dẫn đến thế giới ẩn giấu, khiến cái cây bám rễ giả tạo kia phải rung chuyển dữ dội.

“...Ngài sẽ hủy diệt kẻ đó.”

*Ầm! Ầm!*

Tựa như một con thuyền bị lật úp.

Mỗi khi một giọt mồ hôi của Đức Giáo hoàng rơi xuống đất, những bọt đen ngòm lại bắt đầu trào lên từ sâu thẳm bên dưới nhà thờ.

Đó chính là dinh thự tăm tối tựa như miệng sói mà Ramashtu đã che giấu bấy lâu nay, một thế giới đang khước từ sự hiện diện của Thiên Chúa.

“C-cái gì thế kia!”

“Hự!”

Cùng với tiếng gầm rú kinh hoàng và tiếng la hét thảm thiết của binh lính, một tòa kiến trúc mang sắc đen u ám dần trồi lên từ lòng đất.

*Boong... Boong...*

Tòa nhà bị kéo bật ra khỏi lòng đất kèm theo tiếng chuông ngân vang đầy tang tóc, đó là một ngôi nhà thờ phủ đầy muội than đen kịt, như thể vừa trải qua một trận hỏa hoạn kinh hoàng.