# Chương 134: Ngôi nhà mới (1)

Đôi mắt đen tuyền đã lâu không gặp đang nhìn chăm chú vào tôi.

Khóe mắt khẽ cong lên như thể định nở một nụ cười, nhưng vẻ mặt ngài ấy lại có chút khó chịu.

Nhìn biểu cảm đó, Vlad cũng đang đắn đo không biết nên cười hay thôi.

"Sao lại là ngươi?"

Vị chủ nhân của cậu rời đi vào mùa đông, nhưng lại hội ngộ với cậu khi hè sang.

Ánh mắt của Joseph, dường như đã trầm tư hơn đôi chút, sắc lẹm hướng về phía Vlad.

"Ngươi vừa mới tới đây đã định gây rắc rối rồi sao?"

"...Tôi xin lỗi."

Vlad nhanh chóng cúi đầu trước lời khiển trách của Joseph.

Chính cậu cũng tự biết rõ rằng "thành tích" của mình tại Deomar quả thực vô cùng chấn động.

"Ngươi đột nhập vào đó rồi nuốt chửng luôn di vật của gia tộc Hainal... Thật là hoang đường."

Joseph tựa mạnh người vào lưng ghế như thể mệt mỏi vì những gì mình vừa nói, rồi thở dài một tiếng thật sâu.

Trước thềm cuộc đại chiến, việc thắt chặt mối quan hệ với Deomar còn chưa xong, vậy mà thằng nhóc này lại đến và nuốt chửng di vật của gia tộc Hainal.

Joseph vẫn thấy đau đầu khi nghĩ đến cảnh Alicia rơm rớm nước mắt trước những lời của Vlad.

"Đi tới tận phương Đông rồi mà chẳng có gì thay đổi cả."

Vị hiệp sĩ độc nhãn lên tiếng thay cho Joseph đang cạn lời.

Dù trước đây chính ông đã tiễn cậu đi như một sự tôn trọng dành cho cậu, nhưng lúc này, Jayar vẫn đang ném một cái nhìn nghiêm khắc bằng con mắt duy nhất còn lại về phía đứa học trò chuyên gây rắc rối của mình.

"..."

Không phải Vlad không có gì để bào chữa, nhưng cậu thừa biết lúc này không phải là thời điểm thích hợp để mở miệng.

Vốn là kẻ đã dành cả đời để nhìn sắc mặt người khác mà sống, Vlad nhận ra tốt nhất là mình nên im lặng vào lúc này.

"Thằng ngốc này."

Cùng với tiếng mắng ngắn gọn, thân hình của Jayar chuyển động uyển chuyển như một làn sóng.

Vận dụng bộ pháp ma thuật vốn là bản lĩnh trấn phái của mình, Jayar không chút do dự đá thẳng vào ống chân của Vlad.

"…!"

"Hự!"

Thế nhưng, tiếng la hét đau đớn mà ông mong đợi đã không vang lên.

Chỉ có tiếng gió rít qua dữ dội.

Cú đá của ông chỉ quét vào khoảng không vô định.

"..."

"..."

Vlad đã lùi lại một bước từ lúc nào để né tránh cú đá của Jayar.

Trái ngược với vẻ mặt bàng hoàng của vị hiệp sĩ độc nhãn, Joseph chậm rãi nhấc người khỏi lưng ghế, khẽ ngạc nhiên khi nhận ra khoảng cách giữa hai thầy trò họ giờ đây đã có sự thay đổi rõ rệt.

"À."

Joseph lộ ra vẻ mặt đầy ẩn ý khi nhìn Jayar vẫn đang đứng im với một chân giơ lên.

Vlad, vừa đảo mắt dò xét bầu không khí trong phòng làm việc, vừa rụt rè lên tiếng.

"...Đáng lẽ tôi phải trúng đòn đó mới đúng, phải không ạ?"

"...Chắc là vậy rồi."

Nhìn Vlad lén lút rụt ống chân lại lần nữa, Jayar không khỏi lộ ra vẻ mặt dở khóc dở cười.

Quả nhiên, thằng nhóc này lúc nào cũng nằm ngoài dự đoán của người khác.

Từ lần đầu gặp mặt cho đến tận bây giờ vẫn thế.

"Đúng là đồ ngốc."

Bốp!

Một tiếng vỗ nhẹ vang lên trong phòng làm việc.

Mái tóc vàng của Vlad rối tung lên.

Jayar đã kịp thời cốc vào gáy cậu thay vì đá vào ống chân đang chìa ra kia.

"Ta đã bảo là lúc nào cũng phải chuẩn bị cho đòn tiếp theo rồi cơ mà."

Nhìn thấy nụ cười thầm kín của Jayar dành cho mình, Vlad cũng khẽ bật cười theo.

"Tôi xin lỗi."

Mọi thứ vẫn vẹn nguyên như ngày nào.

Joseph đang nhìn cậu dưới ánh nắng ngược sáng, và Jayar vẫn đứng lặng lẽ bên cạnh ngài ấy.

Dù đang bị mắng mỏ, nhưng Vlad lại cảm thấy nhẹ lòng khi thấy không có gì thay đổi cả.

***

"Nữ Nam tước Alicia nói rằng cô ấy sẽ bỏ qua chuyện này trong êm đẹp."

"Cảm ơn ngài đã rộng lượng tha thứ cho tôi."

"Được rồi."

Joseph cùng đoàn người rời khỏi dinh thự, tiến hành kiểm tra doanh trại tạm thời được dựng lên trong lãnh địa.

Lều bạt và những đống lửa trại trải rộng khắp nơi.

Nhìn những làn khói mỏng manh bay lên từ nơi binh lính tụ tập, Vlad thầm nghĩ cảnh tượng này quả thực không mấy phù hợp với Deomar.

"Từ hôm nay trở đi, cậu sẽ chính thức phục vụ với tư cách là hiệp sĩ của Alicia, chứ không còn dưới quyền chỉ huy của ta nữa."

"Chúng ta thực sự phải làm vậy sao?"

"Bây giờ là lúc cần phải thận trọng."

Trong cuộc chiến này, Vlad phải hành động với danh nghĩa là hiệp sĩ của Alicia, chứ không phải Vlad của Soara.

Trong mắt Tòa thánh, Vlad vẫn là một kẻ xa lạ, và quân đội Tòa thánh hiện đang bị giới hạn ở phía bắc, nên cẩn thận vẫn hơn.

"Tôi sẽ phải ở dưới quyền của Tiểu thư Alicia trong bao lâu?"

"Sao thế? Cậu thực sự không thích điều đó à?"

"Không phải thế, chỉ là..."

Vlad ngập ngừng trước câu hỏi của Joseph.

Dù chưa từng tham gia vào một cuộc chiến thực sự nào, nhưng có một điều cậu hiểu rất rõ.

"Tôi nghĩ mình vẫn thích danh xưng Vlad của Soara hơn."

"Ừm."

Cả Joseph và Jayar đều gật đầu trước lời của Vlad như thể điều đó hoàn toàn hợp lý.

Danh hiệu danh dự ban cho một hiệp sĩ không chỉ thể hiện lòng trung thành mà còn là biểu tượng cho thân phận của họ.

Vì vậy, dù Vlad có mối liên kết sâu sắc thế nào với lãnh địa Deomar đi chăng nữa, cậu vẫn không muốn từ bỏ danh xưng Vlad của Soara.

"Dù vậy, có chút gắn bó với nơi này cũng tốt mà."

Thế nhưng, Joseph chỉ đưa mắt nhìn quanh doanh trại quân đội và để lại một lời nhận xét đầy ẩn ý.

"Alicia nói sẽ bỏ qua trong êm đẹp, nhưng cô ấy không nói là sẽ cho qua một cách dễ dàng như vậy."

Đó là di vật quý giá được truyền lại từ tổ tiên lập quốc của gia tộc.

Dù Vlad là ân nhân của Deomar, cậu vẫn phải gánh vác một phần trách nhiệm cho việc này.

"Nữ Nam tước đã yêu cầu quyền ưu tiên thương lượng với cậu. Sau khi bản hợp đồng bảy năm của chúng ta kết thúc."

"Quyền thương lượng sao?"

Joseph và Vlad không bị ràng buộc bởi một bản khế ước trung thành trọn đời.

Bản hợp đồng bảy năm để đổi lấy cơ hội và sự tin tưởng giờ đã bước sang năm thứ ba, và một khi hợp đồng kết thúc, Vlad sẽ hoàn toàn tự do.

"Tôi có thể từ chối không?"

"Nếu vậy... chắc cô ấy sẽ buồn lắm đấy."

Dù sao thì cô ấy cũng không ép buộc ký hợp đồng ngay lập tức, chỉ là muốn cậu thảo luận với cô ấy trước khi tìm đến một vị lãnh chúa khác mà thôi.

Alicia, tiểu thư của gia tộc Hainal, thực sự muốn có được một hiệp sĩ tên là Vlad dưới trướng của mình.

"Dù sao thì, con ngựa của cậu vẫn ổn chứ?"

"Ngài đang nói đến Noir ạ?"

"Phải, chính nó. Nó nổi tiếng lắm đấy."

Tuy nhiên, tất cả những cuộc trò chuyện này rốt cuộc cũng chỉ có thể diễn ra sau khi cuộc chiến này giành thắng lợi.

Về mặt danh nghĩa, Vlad có thể thuộc về gia tộc Hainal, nhưng Joseph mới là người nắm quyền chỉ huy tối cao.

Joseph đã sớm vạch ra kế hoạch trong đầu về việc sẽ sử dụng hiệp sĩ Vlad như thế nào.

"Lực lượng đồn trú ở Deomar sẽ tiếp tục tập trung phòng thủ lâu đài, nhưng chúng ta không thể chỉ ngồi yên một chỗ chờ đợi vận may được."

Cả nhóm tiến về phía rìa ngoài doanh trại, đi qua những chiếc lều dựng rải rác khắp nơi.

Ở đó có một chiếc lều khác được dựng lên, tách biệt hẳn với những chiếc lều còn lại.

Đó là một chiếc lều đứng trơ trọi một mình, như thể cố tình muốn gây sự chú ý.

"Ô kìa! Ai thế này?"

Chiếc lều này có vẻ ngoài khác biệt rõ rệt so với những chiếc lều đơn sắc đồng bộ của Joseph.

Chân mày của Vlad khẽ nhíu lại khi nhìn thấy người đàn ông bước ra từ bên trong.

"Sao gã đó lại ở đây?"

"Đó vốn là một phần của thỏa thuận ban đầu mà."

Joseph nhún vai rồi nhìn Vlad.

"Chào hỏi cậu ta đi. Vì sau này các cậu sẽ phải sát cánh chiến đấu cùng nhau đấy."

Vlad nhìn về phía trước khi nghe những lời của Joseph, thứ gì đó mang lại cảm giác chẳng lành.

Một người đàn ông đang tiến lại gần cậu với hai tay dang rộng, khiến bất kỳ ai cũng sẽ lầm tưởng họ là đôi bạn tri kỷ.

Mái tóc tết bím, những hình xăm phủ kín khắp người.

"Đã lâu không gặp!"

Agge của bộ tộc Budart nở nụ cười rạng rỡ khi nhìn Vlad.

***

"Ngài đã thăng tiến rồi đấy, thưa Hiệp sĩ."

"Im đi."

Vlad dùng cả hai tay vuốt mặt khi nghe Stefan nói.

Nhìn thấy dáng vẻ đó của cậu, Stefan chỉ vừa nhai thịt khô vừa cười lớn.

"Việc được thăng chức ngay từ đầu đã là một chuyện trọng đại rồi. Hơn nữa, chẳng phải Hiệp sĩ đã nói đây là lần đầu tiên ngài tham gia chiến tranh sao?"

"...Đúng vậy."

Nghe những lời của Stefan, Vlad nhìn về phía Noir đang hí vang trong chuồng ngựa.

Hí iii -

Một kẻ bất kham, thô lỗ và luôn sống theo ý thích của riêng mình.

Thế nhưng, đứa con của thảo nguyên này lại sở hữu tốc độ phi thường, đủ để bù đắp cho mọi khuyết điểm của nó.

"Hơn nữa, đây không chỉ là một đội trinh sát đơn thuần, mà là một đội đột kích. Theo kinh nghiệm của tôi, đây là một cơ hội cực kỳ tốt."

Joseph đang chú ý đến khả năng cơ động vượt trội mà Vlad và Noir sở hữu.

Và ngài ấy dự định sẽ sử dụng những binh lính phù hợp với khả năng cơ động của họ để kiềm chế Gaidar ít nhất một lần.

"Vì ngài đang dẫn dắt cả một đội tiên phong chứ không phải là một hiệp sĩ bình thường, ngài chắc chắn sẽ lập được chiến công hiển hách trong cuộc chiến này."

"...Nếu đám người man tộc đó chịu nghe lời tôi."

Joseph đã giao cho Vlad quyền chỉ huy các chiến binh Budart.

Trong số các hiệp sĩ mà Joseph mang theo, Vlad là người duy nhất có mối liên hệ với những người man tộc, vì vậy đây hoàn toàn không phải là một quyết định khó hiểu.

"Ngài đi đâu thế?"

"Đi dạo."

"Tôi đi cùng ngài."

"Không cần. Đừng đi theo tôi."

Đối với những người man tộc, việc Vlad - người mà họ đã quen biết - trở thành thủ lĩnh thay vì những kẻ xa lạ chưa từng gặp mặt là một điều tốt, và Stefan cũng được thăng chức làm phó tá của Vlad ngay khi được tuyển dụng, nên đây là một chuyện vẹn cả đôi đường cho tất cả mọi người.

Ngoại trừ Vlad, người đang có một mớ bòng bong trong đầu.

"Nơi đó không phải ai cũng vào được đâu."

"Không sao."

Vlad quyết định đi dạo một lát để hít thở không khí trong lành, nhằm giải tỏa tâm trí đang rối bời của mình.

Hơn nữa, có một kẻ đang ráo riết tìm kiếm cậu.

Khi mặt trời dần lặn, Vlad rời khỏi doanh trại đầy ắp binh lính.

Bước vào khoảng sân sau yên tĩnh của dinh thự, Vlad chạm mắt với một bóng hình màu trắng đang uốn lượn trên sườn đồi.

"Rốt cuộc tại sao mày lại tìm tao ráo riết như thế hả?"

Trên sườn đồi thấp, nơi có một cây cổ thụ khổng lồ khắc gia huy của gia tộc Hainal.

Một con rắn trắng đang hướng đầu về phía Vlad và khẽ đung đưa.

***

"Hức..."

Một bóng người cô độc đang cuộn tròn trong căn phòng rộng lớn.

Ánh trăng len lỏi qua khung cửa sổ chiếu rọi bóng dáng Alicia đang quấn chặt chiếc chăn trên giường.

"...Nếu tôi thực sự làm vỡ nó chỉ vì cô đã đưa nó cho tôi thì sao?"

Chóp mũi đỏ ửng cùng những mảnh khăn giấy vương vãi trên giường cho thấy cô vừa mới khóc một trận đầm đìa.

Dù một con đập có kiên cố đến đâu, nó vẫn có thể sụp đổ chỉ từ một vết nứt nhỏ.

Alicia đã có thể chống chọi lại những ác ý bủa vây từ khắp mọi phía, nhưng cuối cùng, nhờ có viên đá hổ phách, cô mới có thể trút bỏ hết những uất ức mà mình đã kìm nén bấy lâu nay.

"Đó là thứ cha đã để lại cho mình."

Đó là di vật được truyền lại từ tổ tiên, nhưng đối với Alicia, đó là một trong số ít những kỷ vật gợi nhớ về người cha quá cố của cô.

Vậy mà cậu lại làm vỡ nó.

Không, cậu ta bảo là nó đã tan chảy sao?

"Thôi bỏ đi."

Có lẽ chuyện đó cũng chẳng còn quan trọng nữa.

Bởi vì giờ đây, một trong những dấu vết cuối cùng của cha cô sẽ không bao giờ xuất hiện nữa.

Đứng dậy và lau đi những giọt nước mắt, Alicia tự an ủi bản thân rằng ít nhất cô đã không rơi lệ trước mặt người khác.

"Không sao cả. Dù sao thì mình cũng đưa nó cho cậu ấy dùng mà."

Cha cô từng nói rằng viên đá hổ phách màu vàng kia ẩn chứa một sự bảo hộ thần thánh không thể lý giải được.

Chính vì vậy cô mới cho mượn, và cuối cùng, cậu ấy đã trở về bình an vô sự.

Alicia cố gắng suy nghĩ tích cực như vậy và khẽ gật đầu khi nhìn mình trong gương.

"Nhưng dù sao thì, đó cũng không phải là một món trang sức tầm thường."

Alicia ngồi trước bàn trang điểm cạnh giường, khẽ thở dài khi nhìn vào đôi mắt sưng húp của mình, rồi lấy ra những bức thư mà Vlad đã đưa cho cô thay cho viên đá hổ phách.

"Ausurin... tộc tinh linh."

Khu rừng tinh linh, Ausurin.

Đó là một nơi chỉ tồn tại qua những lời đồn thổi vì chưa bao giờ lộ diện trước loài người, nhưng cô nghe nói dạo gần đây, trà của tộc tinh linh đang được bán với giá cắt cổ ở khu vực trung tâm.

'…Nếu mình tận dụng tốt chuyện này.'

Mặc dù Vlad đã làm mất viên đá hổ phách, nhưng bù lại cậu đã mang về một bức thư tay của tộc tinh linh.

Có lẽ bức thư cô đang cầm trên tay lúc này còn có giá trị hơn cả viên đá hổ phách mà cha cô để lại.

Alicia mơ hồ nhận ra giá trị to lớn của bức thư mà cô đang nắm giữ.

'Á!'

Ngay khi Alicia vừa mở phong bì của bức thư được cho là do tộc tinh linh gửi đến, một luồng gió đột ngột ùa ra khiến cô phải nhắm chặt mắt lại.

"...Cái gì thế này."

Tâm trạng vốn đã rối bời, Alicia hoảng hốt trước cơn gió bất ngờ và tiến lại gần cửa sổ, khẽ dụi mắt.

Trong lúc Alicia dụi mắt, cơn gió bắt nguồn từ bên trong phong bì nhanh chóng lan tỏa, lấp đầy căn phòng của cô bằng hương thơm thanh mát của núi rừng.

"..."

Alicia hé mắt đón nhận làn gió đêm thổi qua cửa sổ.

Khi cô nhìn ra ngoài, đập vào mắt cô là bóng dáng của một ai đó đang leo lên sườn đồi dưới ánh trăng sáng tỏ.

"Giờ thì cậu ta cứ đi lại tự nhiên như thể đây là nhà của mình vậy..."

Alicia, chỉ cần nhìn vào những sắc màu rực rỡ dưới ánh trăng là biết ngay đó là ai, khẽ bĩu môi nhìn Vlad đang leo lên đồi.

Cậu cúi đầu chào trước những tấm bia mộ.

Cậu vẫy tay về phía cây cổ thụ Hainal.

Và Vlad, hiệp sĩ của Alicia, đang đứng sừng sững trên đỉnh đồi.

"Hửm?"

Đúng lúc đó, Alicia cảm thấy bối rối trước cảnh tượng đột ngột hiện ra trước mắt và dụi mắt một lần nữa.

"Trên sườn đồi kia chẳng phải là đom đóm sao?"

Đúng là đom đóm.

Những hạt bụi sáng lấp lánh đang bao bọc lấy Vlad.

Dù không thể nhìn rõ vì khoảng cách quá xa, nhưng Alicia vẫn có thể thấy rõ những đốm sáng đang trôi lơ lửng trên đồi.

Rõ ràng, những con đom đóm nhỏ bé như vừa mới được sinh ra đang bay ra từ thanh kiếm của Vlad.