# Chương 242: Giữa những kẽ nứt (1)

Ánh nắng ấm áp khẽ len lỏi qua những tán lá rậm rạp.

Thật khó tin rằng khu rừng thanh bình và trong trẻo này lại chính là chiến trường của một trận huyết chiến tàn khốc vào ngày hôm trước.

Giữa khu rừng tĩnh lặng giờ chỉ còn tiếng chim hót líu lo, ngay cả những xác sống từng điên cuồng gieo rắc kinh hoàng ngày hôm qua cũng đã chìm vào giấc ngủ ngàn thu, như thể cuối cùng chúng đã tìm được chốn an nghỉ.

"Cậu tỉnh rồi à?"

Thế nhưng, giấc ngủ vĩnh hằng chỉ dành cho người chết.

Khác với họ, Vlad, người vừa mới mở mắt, khẽ quay đầu khi nghe thấy giọng nói của cô gái trẻ vang lên bên tai.

"..."

"Họ bảo người đàn ông đó không chết. Thật nhẹ cả người, đúng không?"

Cái giá phải trả để ôm trọn Cây Thế Giới không hề nhỏ, khắp cơ thể Vlad vẫn nhức nhối một cơn đau thấu xương. Vì lẽ đó, cậu gần như không thể thốt nên lời, nhưng vị nữ tư tế trẻ tuổi vẫn không ngừng huyên thuyên, như thể cô đã thấu tỏ mọi điều Vlad muốn nói.

"Nhưng ông ấy bị thương khá nặng, có lẽ một bên tay sẽ không thể cử động được nữa."

"Ư..."

Trận chiến khốc liệt ngày hôm qua đã vắt kiệt chút sức lực cuối cùng của Vlad, khiến việc nói chuyện cũng trở nên vô cùng khó khăn.

Dù vậy, cảm giác nằm trước mặt vị nữ tư tế khiến cậu thấy không thoải mái, nên cậu vẫn cố gượng dậy, thẳng lưng lên.

"...Nếu vậy thì, vẫn còn may mắn chán."

Ánh nắng ban mai rọi xuống đầu vị nữ tư tế khi cô đứng bên bậu cửa sổ.

Mái tóc vàng ánh bạc của cô tỏa sáng lấp lánh, khiến Vlad, người vừa mới mở mắt, cảm thấy hơi chói. Nhưng dù vậy, cậu vẫn nhận ra cuốn sách tranh nhỏ mà cô đang cầm trên tay.

"Cái gì thế? Lại là khải thị à?"

"Không phải."

Dù vị nữ tư tế thường nhận khải thị thông qua những bức tranh mình vẽ, nhưng hôm nay có vẻ không phải vậy. Cô khẽ nở một nụ cười ngọt ngào.

"Cậu không cần khải thị nữa đâu, Vlad."

Không hiểu sao, những lời vị nữ tư tế vừa thốt ra lại mang một dư âm kỳ lạ. Vlad ngẩn người ra một thoáng, rồi chợt nhận thấy một tờ giấy vẽ trắng tinh đang nằm gọn trong tay cô.

"Ông ấy bảo muốn cảm ơn cậu, vì đã thay ông ấy vẽ nên một bức tranh tuyệt đẹp."

"...Thế à?"

Đó là một trang giấy được xé ra từ cuốn sách cô đang cầm. Dù bức vẽ trông chẳng có gì cầu kỳ, nhưng khi nhìn vào nó, một nụ cười thoáng qua xuất hiện trên gương mặt Vlad.

"Nhưng cậu vẫn chẳng biết vẽ gì cả."

"Hử?"

Vẫn như mọi khi, đó là một nét vẽ vụng về, nguệch ngoạc.

Bức tranh trông giống như tác phẩm của một đứa trẻ; trong đó vẽ một cái cây đang mỉm cười — dù nó chỉ là một cái cây — và Vlad đang đứng cạnh bên, tay cầm một thanh kiếm.

***

Sâu bên trong thành phố của tộc tinh linh. Trái ngược với vẻ rực rỡ đầy nắng ấm bên ngoài, từ ngục tối âm u của các tinh linh vang lên những tiếng gào khóc thảm thiết.

"Ôi Chúa ơi! Xin ngài!"

Tiếng van nài khẩn thiết phát ra từ Bá tước Vitskaya, người đang bị treo ngược lên. Khắp người ông ta đẫm máu, rõ ràng đã phải chịu những trận tra tấn dã man, nhưng dường như kẻ thẩm vấn là một bậc thầy lão luyện vì trên người ông ta không hề có một vết thương chí mạng nào.

"Giám mục Pedro, lòng tin của tôi dành cho Thiên Chúa chưa bao giờ lung lay. Ngay cả khi ngài bắt tôi đọc kinh cầu nguyện lúc này, tôi cũng có thể đọc không sai một chữ... Áaaa!"

Xoẹtt —

Dù vị Bá tước dùng giọng điệu tuyệt vọng để thanh minh cho sự trong sạch của mình, nhưng vị giáo sĩ đứng trước mặt ông ta dường như không hề có ý định lắng nghe lời xưng tội đó. Giám mục Pedro, tay cầm một thanh sắt nung đỏ thay vì cuốn Kinh Thánh, thản nhiên lột đi lớp da còn sót lại với gương mặt lạnh tanh, rồi buông lời hỏi vị Bá tước.

"Ngươi bắt đầu cấu kết với chúng từ khi nào?"

"Áaa! Áaa!"

"Năm năm trước? Hay là từ lâu hơn thế?"

Tiếng la hét thảm khốc của vị Bá tước vang vọng khắp ngục tối, khiến những tinh linh đứng ngoài song sắt cũng phải ngoảnh mặt đi vì không chịu nổi cảnh tượng hãi hùng này.

Thế nhưng, với tư cách là một tôi tớ trung thành thực thi ý nguyện của Thiên Chúa, Pedro chỉ lặng lẽ làm công việc của mình, truy tìm sự thật ngay giữa khung cảnh địa ngục này.

"Tốt nhất là ngươi đừng hòng lừa gạt ta. Tòa thánh đã để mắt đến kẻ bất tịnh như ngươi từ lâu rồi."

"Áaa!"

Gương mặt Bá tước Vitskaya càng lúc càng cắt không còn giọt máu khi nghe Pedro nói rằng ông ta đã bị giám sát từ lâu.

Giám mục Pedro. Một kẻ trừ tà kiêm phán quan dị giáo mà Tòa thánh vô cùng tự hào.

Trước mặt một kẻ từng tuyên bố đã tiêu diệt hàng chục thực thể tà ác và tự tay thiêu sống hàng trăm kẻ ngoại đạo, Bá tước Vitskaya chẳng khác nào một con mồi béo bở dễ dàng bị xâu xé.

"...Thực ra không hẳn là cấu kết..."

"Các tinh linh nói rằng Absilon vốn không được chế tạo ra như một loại độc dược dẫn đến tự sát."

Pedro đặt thanh sắt nung xuống và cầm lên một chiếc kìm nhỏ trong khi tiếp tục cuộc thẩm vấn.

Đó là một chiếc kìm trông có vẻ vô hại với bất kỳ ai, nhưng thực chất vị Bá tước lại sợ chiếc kìm nhỏ mà ông ta không rõ công dụng này hơn cả thanh sắt nung đỏ kia.

"Dù nó có tính gây nghiện cực cao, nhưng không đến mức không thể từ bỏ."

"..."

Absilon, loại độc dược của tộc tinh linh đã làm rúng động thủ đô Brigantes. Số lượng quý tộc triều đình tự sát sau khi tiếp xúc với loại thuốc này lên tới hàng chục người, thế nên đây chắc chắn là một thứ không thể được phát tán nếu không có mưu đồ bất chính.

"Kẻ nào đã trộn thêm thứ kịch độc đó vào lòng oán hận của các tinh linh?"

Tuy nhiên, ngay cả những tinh linh tạo ra Absilon cũng khẳng định đó không phải là thứ thuốc được thiết kế để tước đi mạng sống của con người.

Họ nói rằng, dù họ có ý định khiến đế quốc dần suy kiệt, nhưng họ không hề mong muốn một kết cục cực đoan đến thế.

Các tinh linh thừa hiểu rằng nếu họ thực sự làm vậy, vùng đất Ausurin sẽ rơi vào vòng nguy hiểm trước sự thịnh nộ của Đế quốc.

"Theo ta thấy, có vẻ như thứ đó bắt nguồn từ lãnh địa của ngươi."

Có kẻ đã gieo rắc kịch độc vào lòng đế quốc.

Bằng cách dùng tộc tinh linh làm tấm lá chắn phía trước.

Qua ánh mắt run rẩy của vị Bá tước, Pedro càng thêm tin chắc rằng có những kẻ đang mượn danh nghĩa của người khác để kích động lòng thù hận lẫn nhau.

"Có phải là do Thân vương Huyết Long làm không?"

Chúng không ngừng vạch ra những ranh giới và chia rẽ mọi người.

Có những kẻ đang mỉm cười đắc ý giữa cuộc xung đột sâu sắc vừa nổ ra.

Một tôi tớ trung thành của Thiên Chúa cuối cùng cũng bắt đầu soi rọi ngọn đuốc nhỏ vào những kẻ đang ẩn nấp nơi góc tối của thế giới.

"Tôi sẽ khai! Tôi sẽ khai hết! Xin ngài!"

Pedro, người hành động bằng sự phẫn nộ thay vì những lời răn dạy thiêng liêng của Thiên Chúa trên con đường chính nghĩa mà ông ta hằng tin tưởng.

Thế nhưng, bộ mặt của lũ độc trùng mà Pedro nghe được từ miệng vị Bá tước còn đáng tởm hơn nhiều so với những gì ông ta tưởng tượng.

***

Những tiếng quát tháo giận dữ vang vọng từ hành lang ẩm ướt.

Đó là những âm thanh rợn người đến mức khiến ai nấy đều phải rùng mình ớn lạnh, nhưng Joseph, người đang âm thầm nấp sau cánh cửa, chỉ tập trung cao độ để lắng nghe.

— Chúng ta phải lập tức giải tán một lần nữa. Chúng ta đã để lộ quá nhiều sơ hở rồi.

— Khó khăn lắm mới tập hợp lại được, giờ lại giải tán sao? Có khi phải mất hàng thế kỷ chúng ta mới có thể hội ngộ!

Phía sau cánh cửa nơi Joseph đang đứng, hàng chục pháp sư đang tranh cãi nảy lửa, gương mặt ai nấy đều đằng đằng sát khí.

Dù tính cả những kẻ đang im lặng thì số lượng cũng phải lên đến cả trăm người, nhưng việc không hề có một tiếng động thừa thãi nào khác càng làm tăng thêm bầu không khí căng thẳng tột độ.

— Nếu không phải bây giờ thì sẽ không bao giờ có cơ hội nữa! Trong lịch sử chưa từng có khi nào Đế quốc lại rơi vào cảnh hỗn loạn như lúc này!

Khi Ramashtu tạm thời phải rút lui vì vết thương do Vlad gây ra, lũ pháp sư được mụ ta triệu tập bắt đầu lộ ra nanh vuốt của mình.

Dù cùng thuộc về một thế giới, nhưng mỗi kẻ lại ôm giữ một dã tâm riêng. Chúng bắt đầu lớn tiếng với nhau như thể đây là cơ hội ngàn năm có một để đạt được mục đích của mình.

— Giờ là lúc chúng ta bước ra ánh sáng và thống trị đế quốc! Đây chính là sự khai sinh của một đế chế ma pháp vĩ đại!

— Ta không quan tâm đến những thứ tầm thường đó. Ta ở đây chỉ vì thuật kiến tạo thế giới mà mụ ta đã hứa hẹn.

— Hãy bắt đầu từ Tòa thánh và Giáo hội Chính thống phương Bắc trước! Đã có biết bao đồng hữu của chúng ta phải bỏ mạng dưới tay lũ khốn kiếp đó rồi?

Kẻ thì vì dã tâm không thể chạm tới, kẻ lại vì chân lý chẳng thể kiếm tìm, và có kẻ lại vì mối thâm thù đại hận đã khắc sâu vào xương tủy.

Joseph có thể cảm nhận rõ rệt từng lời chúng thốt ra đều nhuốm một màu hắc ám sâu thẳm, đủ sức nhuộm đen cả thế giới này.

But những lời lẽ cực đoan đó chẳng thể lọt vào tai ai, và cho đến nay vẫn chỉ tồn tại trong hư vô, bởi không một ai thèm bận tâm đến chúng.

— ...Trước hết, đúng là lúc này chính là thời cơ chín muồi để chúng ta hành động.

Cho đến khi Ramashtu xuất hiện và thu phục tất cả bọn chúng dưới trướng của mụ.

Ngay khoảnh khắc đó, Joseph nhận ra một giọng nói quen thuộc phát ra từ phía sau cánh cửa.

Đó là gã Kỵ sĩ Không Đầu bí ẩn, kẻ thuộc hạ trung thành của Ramashtu.

Khi kẻ từng dẫn Joseph đi sâu vào hành lang lên tiếng, lũ pháp sư vừa mới tranh cãi nảy lửa lúc trước bỗng chốc im bặt.

— Vì lẽ đó, đại nghiệp của Ramashtu, điều mà tất cả chúng ta đã đồng thuận, phải được hoàn thành trước tiên.

Đại nghiệp mà Ramashtu muốn đạt được trước tiên là gì?

Chúng đã dùng những thủ đoạn gì cho đến nay để thực hiện điều đó?

Joseph ghé tai sát hơn vào cánh cửa để nghe xem gã Kỵ sĩ Không Đầu định nói gì tiếp theo.

— Mặc dù Thân vương Huyết Long đã phản bội chúng ta, nhưng chúng ta vẫn còn một mảnh vỡ rồng khác.

Đội quân của Radu đang bao vây thành phố Mosiah rõ ràng có điểm đáng ngờ.

Có lẽ vào thời điểm đó, Ramashtu và Thân vương Huyết Long đã là đồng minh, dùng mảnh vỡ rồng để dụ dỗ hắn ta.

— Hơn nữa, chúng ta đã thu thập được tinh hoa của các tinh linh và tiềm năng của lũ trẻ. Giờ chỉ còn thiếu rễ của Cây Thế Giới nữa thôi.

Mảnh vỡ hoàn hảo nhất của thế giới, tiềm năng vô hạn của những đứa trẻ có thể trở thành bất cứ thứ gì, và chiếc rễ vươn tận trời cao của Cây Thế Giới.

— Một khi có được tất cả những thứ đó, Ramashtu sẽ trở thành bá chủ trong thế giới của riêng mụ.

Thông qua chúng, Ramashtu mưu toan hóa thân thành thần linh.

Ngay cả vì lợi ích của những đứa trẻ yếu ớt vốn bị thế giới hiện tại ngó lơ.

Trong thế giới mà mụ mơ về, không một đứa trẻ nào phải chịu đau khổ, nhưng để đạt được điều đó, mụ lại chọn con đường báng bổ tột cùng mà không ai có thể dung thứ.

"...!"

Joseph, người cuối cùng đã nhận ra dã tâm thực sự của Ramashtu, không kìm được mà nín thở kinh hoàng.

Kế hoạch vĩ đại vượt xa trí tưởng tượng của bất kỳ người phàm nào của mụ khiến Joseph vô thức thở dài từ tận đáy lòng.

Két...

Và ở một nơi không một ai thở, tiếng thở của Joseph trở nên hoàn toàn lạc lõng.

Gã Kỵ sĩ Không Đầu lập tức nhận ra âm thanh đó, gã đẩy ghế ra sau tạo nên một tiếng rít chói tai.

— Ai ở đó?

Tiếng bước chân của gã Kỵ sĩ Không Đầu chậm rãi tiến lại gần từ bên trong căn phòng.

But Joseph, người không còn đường lui, không thể giấu nổi vẻ hoảng loạn và chẳng biết phải chạy trốn theo hướng nào.

— Ta biết ngay chỉ có thể là ngươi, Joseph của nhà Bayezid.

Qua cánh cửa từ từ hé mở, một bông hoa màu xanh lam lơ lửng trôi ra, được mang theo bởi gã Kỵ sĩ Không Đầu.

Khi ánh mắt lạnh lẽo thấu xương mang theo hơi thở của cái chết của gã quét qua, Joseph cảm giác như tim mình đã ngừng đập.

— ...

Thế nhưng, gã Kỵ sĩ Không Đầu không tiến lại gần Joseph thêm bước nào nữa. Gã chỉ đứng yên tại chỗ, đăm đăm nhìn lên phía trên đầu anh, như thể bị đóng băng.

— Ngài đã về rồi sao?

"Phải."

Joseph giật nảy mình bởi giọng nói đột ngột vang lên từ phía trên đầu mình.

"Có vẻ như ngươi đã bị lạc sau khi ta sai đi làm việc."

Dù Joseph không phải là một hiệp sĩ, nhưng anh có trực giác vô cùng nhạy bén. Vậy mà lúc này, đứng ngay phía sau anh lại là một người đàn ông dường như đã mất đi mọi sắc thái của sự sống.

Người đàn ông ấy — không biết đã đứng đó từ bao giờ — cất tiếng nói trong khi nhìn vào bông hoa xanh lam tự nhiên trước mặt.

"Để ta mang tên này đi cùng."

— ...Được thôi, thưa Ngài Frausen.

"Ồ, nhân tiện thì..."

Frausen xoay bả vai đang cứng đờ của Joseph lại rồi dắt anh đi cùng, không quên bồi thêm một câu.

"Ngươi vẫn chưa có được trái tim của rồng, đúng không?"

Ông ta giơ một ngón tay lên, chỉ vào tim mình.

"Nếu muốn có được tư cách chính thống để sở hữu nó, trước tiên ngươi phải giết chết Sarnus, như thỏa thuận của chúng ta."

Ngươi nhận lấy cái chết, còn ta có được mảnh vỡ.

Bởi đó chính là giao ước mà chúng ta đã lập ra ngày hôm ấy trong khu rừng.

Dứt lời, kẻ trở về từ cõi chết và kẻ đang tiến dần đến cái chết bắt đầu rảo bước dọc theo hành lang tối tăm.

Một lối đi mà họ sẽ không bao giờ có thể thoát ra, thế nhưng họ vẫn tiếp tục tiến bước, không hề dừng lại.