# Chương 147: Va chạm (2)

Bên tai vang lên những âm thanh hỗn tạp, chẳng rõ là tiếng gào thét hay tiếng ù tai nhức óc.

Xác người và chân tay đứt lìa vương vãi khắp nơi.

Một người lính không cam lòng nhắm mắt, vừa khóc vừa cố nhặt lại những đoạn ruột đang đổ tràn ra ngoài.

“Cái quái gì thế này…”

Stefan cảm thấy như mình đang bước đi trong một giấc mơ khi chứng kiến cảnh tượng hiển hiện trước mắt.

Chuyện này không thể xảy ra được.

Mới vừa rồi, họ vẫn còn tràn đầy tự tin vào chiến thắng.

“Tỉnh lại đi!”

Cổ áo bị giật mạnh.

Chỉ đến lúc đó, Stefan mới thoát khỏi cảm giác bồng bềnh kỳ lạ khi một giọng nói lọt vào đôi tai đang ù đi của cậu.

Đó là Godin, đội trưởng hiệp sĩ.

“Chúng ta phải di chuyển! Vẫn chưa kết thúc đâu!”

Cậu có thể cảm nhận được một luồng sức mạnh đang kìm nén sự hỗn loạn trong đôi mắt sáng rực hơn bao giờ hết của Godin.

Sự quyết liệt của Godin thường ngày giống như liều thuốc độc, nhưng trong tình cảnh hiện tại, nó lại trở thành chiếc phao cứu sinh cho Stefan.

“Phải… đúng vậy. Vẫn chưa kết thúc.”

Chỉ đến khi chạm mắt với Godin, Stefan mới có thể thở phào và nhìn ra chiến trường.

Đúng như ông nói, mọi chuyện chắc chắn vẫn chưa kết thúc.

Trên chiến trường, cha cậu vẫn đang hét lớn và dàn trận.

“Nhanh lên, bám sát bức tường bên phải! Đừng có ngu ngốc để bị trúng tên!”

Kỵ binh của Bayezid bất ngờ tấn công.

Họ đã cướp đi mọi thứ họ muốn trong đợt càn quét đầu tiên, nhưng Gaidar vẫn chưa sụp đổ.

“Wagner! Dẫn dắt kỵ binh! Đuổi lũ điên đó đi!”

“Rõ!”

Dù là một hiệp sĩ đã mất đi cờ hiệu, nhưng trong tình cảnh này, ai nấy đều phải dốc hết sức mình.

Wagner nhanh chóng tập hợp kỵ binh và tách khỏi đơn vị chính.

Và Sigmund dịch chuyển đội hình về phía bức tường bên phải mà họ đã chiếm giữ.

Rutiger, người đang lấy lại sức để chuẩn bị cho đợt tấn công thứ hai, cắn chặt môi khi chứng kiến quân Gaidar dẹp loạn nhanh hơn dự kiến.

“Stefan, thằng con ngu xuẩn kia! Mày không hiểu tao nói gì à?”

Chỉ khi Sigmund hét lớn tên cậu, Stefan mới lấy lại được sự tỉnh táo thường ngày.

Hành động của ông tuy có phần phù phiếm và hời hợt, nhưng phẩm chất của một bậc quân chủ là không thể bàn cãi.

“Chúng không nghe lệnh ta phóng hỏa các cỗ máy công thành!”

Stefan giật mình bừng tỉnh trước tiếng hét của Sigmund, cậu nhìn về phía cổng thành Deomar đã bị thiêu rụi.

Vài cỗ máy công thành nằm rải rác xung quanh.

Mới trước đó, chúng được dùng để công phá cổng thành, nhưng giờ đây lại được dùng để chặn lối thoát của quân Hainal.

“Đội của các ngươi đi theo ta! Mang theo toàn bộ dầu và đuốc!”

Ngay cả lúc này, ánh mắt của quân Bayezid nhìn thẳng vào họ vẫn vô cùng hung hãn.

Tuy nhiên, điều đáng lo ngại hơn cả là Deomar, nơi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bị đẩy xuống cuối đội hình.

“Khốn kiếp!”

Bayezid và Hainal hoàn toàn bị kẹt giữa hai gọng kìm.

Để vượt qua tình cảnh này, họ buộc phải tiến lên phía trước.

Những bức tường thành Deomar vốn bị tàn phá nặng nề giờ đã không còn tác dụng phòng thủ, nên việc cố gắng đột phá qua đó cũng vô ích.

“Châm lửa nhanh lên!”

Những chiếc xe kéo và tháp công thành bắt đầu bốc cháy từng chiếc một theo mệnh lệnh của Stefan.

Ngay khi những khối kiến trúc khổng lồ bắt đầu bắt lửa, làn khói đen kịt lập tức che khuất cổng thành Deomar.

“Xong rồi!”

Nhìn ngọn lửa bùng cháy dữ dội, gương mặt Stefan đỏ rực lên.

Với chướng ngại vật và ngọn lửa lớn thế này, dù có mở toang cửa thành thì đối phương cũng không thể lập tức xông qua ngay được.

Chắc phải mất vài tiếng đồng hồ mới dọn dẹp xong đống máy công thành đổ nát này, và chừng đó thời gian là quá đủ để kéo dài.

Giờ đây, quân Gaidar chỉ cần đối phó với Bayezid ở phía trước.

“…!”

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, vai Stefan khẽ run lên trước một luồng áp lực đột ngột xuất hiện.

“Khốn kiếp.”

Một luồng khí lạnh lẽo tỏa ra từ phía sau cổng thành.

Không gian im ắng đến rợn người, như thể có ai đó đang rình rập sau cánh cổng sắt của Deomar.

“Tên khốn này…”

Rõ ràng không nghe thấy tiếng động gì, nhưng cậu vẫn cảm nhận được.

Một tín hiệu cho thấy có ai đó đang chậm rãi điều hòa nhịp thở phía sau cánh cổng.

Trận quyết đấu không thể nào quên của ngày hôm đó dần hiện lên trong tâm trí Stefan.

***

Những người lính dìu nhau bước xuống những bậc thang hẹp.

Lối cầu thang vốn được thiết kế nhỏ hẹp vì sợ tường thành đổ sụp nay lại như níu chân những người lính, khiến bước đi của họ chậm lại.

Tuy nhiên, dù rút lui chậm chạp, họ vẫn xuống đất an toàn nhờ có một hiệp sĩ vẫn đang bọc lót phía sau.

“Phù…”

Hiệp sĩ của Bayezid. Vlad de Soara.

Mái tóc vàng óng ả từng rất đẹp đẽ giờ đây đã nhuốm những vệt máu đỏ tươi loang lổ, minh chứng cho sự khốc liệt mà cậu đã phải trải qua cho đến tận lúc này.

Thế nhưng, nếu có một thứ không thể bị lu mờ, thì đó chính là đôi mắt xanh biếc đang đơn độc tỏa sáng kia.

Dù toàn thân đẫm máu, đó là thứ duy nhất vẫn giữ nguyên vẹn màu sắc ban đầu của nó.

“Tới đây đi, lũ khốn.”

Những lời nói ngắt quãng của cậu vang lên như tiếng gầm gừ của một con dã thú.

Nhưng hiểu rằng đó không phải là lời đe dọa suông mà là một lời cảnh báo sắc lạnh, các hiệp sĩ của Gaidar chỉ biết nghiến răng căm phẫn.

“Thằng điên này.”

“Kệ xác hắn đi. Đừng lãng phí sức lực ở đây nữa.”

Các hiệp sĩ Gaidar bắt đầu chậm rãi lùi lại, như thể đã quá mệt mỏi với âm thanh đó.

Trông họ như đang chủ động nhường đường để đối phương rời đi, nhưng trong từng bước chân lại phảng phất một cảm giác bại trận đầy bất lực.

Đó là một con đường nhuộm đỏ máu tươi kéo dài vô tận dọc theo bức tường thành, nhưng ở phía sau Vlad, mặt đất đã hoàn toàn trống trải.

Như thể chém đứt đầu một con rắn độc, vị hiệp sĩ trẻ tuổi đã chặn đứng con đường đẫm máu ấy.

“Ngài Vlad. Mọi người đã rút lui hết rồi.”

“…Tốt lắm.”

Vlad ngoảnh lại, xác nhận toàn bộ binh lính đã rút lui an toàn đúng như lời Stefan nói.

“Đi thôi.”

Vlad và Stefan vừa dè chừng các hiệp sĩ Gaidar vừa chậm rãi lùi lại.

Rõ ràng cậu vẫn đang chiến đấu, nhưng không thể cầm cự thêm được nữa.

Bức tường bên phải của Deomar đã chật kín binh lính Gaidar, và ngay cả lúc này, những hiệp sĩ với ánh mắt sắc lạnh vẫn đang chằm chằm nhìn cậu.

“Cẩn thận đấy.”

Vlad không hề chớp mắt nhìn những hiệp sĩ trước mặt, cậu tựa vào Stefan và chậm rãi bước xuống cầu thang.

Một khoảng cách kỳ lạ được duy trì giữa Vlad và các hiệp sĩ Gaidar.

Dù người đang chủ động lùi lại là Vlad, nhưng trên gương mặt các hiệp sĩ Gaidar lại bắt đầu lộ rõ vẻ nhẹ nhõm.

‘Gaidar…’

Khi Vlad chậm rãi bước xuống cầu thang, đôi mắt cậu thu trọn hình ảnh lá cờ đang tung bay phía trên.

Đó là lá cờ khắc hình đại bàng của Gaidar, chứ không phải cây sồi của Hainal.

Nhìn thấy mục tiêu trả thù ở ngay trước mắt, gần đến mức không thể trốn tránh, Vlad thầm hạ quyết tâm.

“Cậu ổn chứ? Có bị thương ở đâu không?”

Sau khi thoát khỏi tường thành, Vlad và Stefan nhanh chóng chạy về phía lực lượng dự bị phía sau.

Khi Vlad tiến lại gần, những tiếng reo hò tán thưởng bắt đầu vang lên.

Những người lính Hainal đang nằm rạp vì kiệt sức ở khắp nơi, vừa nhìn thấy Vlad liền cố gượng dậy bằng thân thể rã rời.

“Tôi ổn.”

Vlad dùng chiếc khăn mà Jayar đưa cho để lau đi vệt máu trên mặt, rồi quay sang nhìn đôi mắt xanh biếc đang hướng về phía mình.

“Bởi đó là việc tôi phải làm.”

Đôi môi mím chặt của cậu trông kiên định như mái tóc được buộc gọn gàng.

Thế nhưng, ánh mắt lo lắng của đối phương là điều không thể giấu nổi.

Vlad, người có thính giác nhạy bén, vẫn nhớ mang máng một giọng nói từ xa vọng lại, hối thúc cậu mau chóng xuống dưới.

“Làm tốt lắm. Giờ hãy nghỉ ngơi đi.”

Joseph vỗ nhẹ lên bờ vai đẫm máu của Vlad và nói nhiều lời động viên.

Người đã dõi theo cuộc chiến đấu ngoan cường của Vlad trên tường thành với sự lo lắng hơn bất kỳ ai chính là Joseph.

“Tôi sẽ đi.”

“…Đừng bướng bỉnh thế.”

“Xin hãy cho tôi đi cùng. Chẳng phải ngài đã hứa với tôi rồi sao?”

Thế nhưng, Vlad vẫn không tra kiếm vào bao, như thể cậu không muốn nhận sự ưu ái của Joseph.

Một vệt máu đỏ sẫm vẫn đang rỉ ra dọc theo lưỡi kiếm.

Bờ vai run rẩy cùng hơi thở dốc dồn dập đã tố cáo tình trạng kiệt quệ của Vlad, nhưng cậu không thể dừng lại ở đây.

“Ngài đã bảo sẽ để tôi đi cùng Godin mà, đúng không? Đó là lời hứa của chúng ta.”

“…”

Thời khắc giao ước của cả hai đã đến.

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi giờ đây đã tiến gần đến vầng trăng xanh hơn bao giờ hết, và cậu tự tin đòi hỏi quyền lợi của mình.

“Phải. Chắc chắn là vậy.”

Joseph nhớ rất rõ điều đó.

Ngươi có đức tin, còn ta có danh dự.

Vì vậy, nếu có cơ hội và đủ tư cách, ta sẽ tạo điều kiện để ngươi thực hiện cuộc báo thù của mình.

Bởi đó là điều kiện đã được đặt ra suốt bảy năm qua.

“Tôi hứa. Lần này tôi sẽ không hành động liều lĩnh.”

Vlad không chỉ đơn thuần là cầu xin.

“Ngay cả khi đứng trước mặt Godin, tôi vẫn sẽ đặt trách nhiệm và nghĩa vụ của một hiệp sĩ lên hàng đầu.”

Tôi đã phạm nhiều sai lầm trước đây, nhưng tôi hy vọng lần này ngài sẽ tin tưởng tôi.

Bởi vì tôi biết mình là ai và mình phải làm gì.

Vlad, khi đã gánh vác trách nhiệm của một hiệp sĩ, không còn là một đứa trẻ chỉ biết nghĩ đến thù hận nữa.

“Tôi sẽ không để tư thù cá nhân làm hỏng cuộc chiến này.”

“…”

Trách nhiệm tạo nên sức nặng cho cuộc đời, và sức nặng ấy khiến con người ta trở nên chín chắn hơn.

Joseph chỉ biết gật đầu khi nhìn cậu thiếu niên giờ đây đã trưởng thành vượt bậc.

“Được rồi.”

Joseph phớt lờ ánh nhìn sắc lẹm của Alicia khi cô tiến lại gần từ phía sau, ông ra hiệu cho người dắt Noir tới.

“Ta tin ngươi. Sự tin tưởng mà ngươi dành cho ta suốt thời gian qua rõ ràng là chân thành.”

Lý do Joseph không từ bỏ Vlad bất chấp vô số sai lầm của cậu không đơn thuần là vì ông thèm khát tài năng ấy.

Ngay từ khi còn là một đứa trẻ, Vlad đã luôn là người cố gắng giữ trọn lời hứa của mình.

Cho dù lời hứa đó có to lớn và nặng nề đến đâu đi chăng nữa.

Joseph trân trọng sự chân thành của Vlad.

“Ngươi tuyệt đối không được để cơn giận dữ nuốt chửng bản thân. Đánh mất chính mình cũng đồng nghĩa với việc đánh mất con đường phía trước.”

Tiếng hí của Noir bắt đầu vang lên từ đằng xa.

Thế nhưng, lý do khiến người ta không thể rời mắt khỏi Joseph có lẽ là bởi những lời ông truyền đạt chứa đựng quá nhiều tâm tư.

“Gaidar đã chặn cửa thành. Con đường phía trước của chúng ta rất hẹp, và sẽ không có ai giúp đỡ ngươi đâu.”

“Tôi hiểu rồi.”

Vlad cuối cùng cũng rời mắt khỏi Joseph và nhìn về phía cổng thành Deomar đang đóng chặt.

Cánh cổng thành tội nghiệp đã nứt toác vài chỗ sau đợt tấn công dữ dội vừa qua.

But để tiến ra một thế giới rộng lớn hơn, cuối cùng họ vẫn phải bước ra khỏi sự bảo vệ của những bức tường thành.

“Đi đi. Hãy tiến lên và cho chúng thấy sức mạnh của chúng ta.”

Cánh cổng bắt đầu chậm rãi mở ra theo mệnh lệnh của Joseph.

Những gì hiện ra qua khe hở hẹp của cánh cổng chỉ là những chướng ngại vật ngổn ngang, nhưng dù vậy, Vlad vẫn có thể nhìn thấy rõ con đường mình phải đi.

Một con đường hiện ra qua con mắt trái đang nhắm chặt của cậu.

Bởi những dấu vết mà August để lại đã chỉ rõ hướng đi mà Vlad phải hướng tới.

“Vậy tôi đi rồi sẽ về.”

Nếu đã có đường, chẳng có lý do gì để do dự.

Vlad, dù bị giam cầm trong một thế giới khép kín, vẫn là kẻ sẵn sàng đột phá qua cả những khe hở hẹp nhất.

Vượt qua ngọn lửa đỏ rực và làn khói đen kịt, đôi mắt xanh của Vlad bắt đầu hướng thẳng ra ngoài cổng thành.

***

“Điên rồ thật!”

Stefan nhìn cảnh tượng trước mắt, không tự chủ được mà chửi thề một tiếng.

Một luồng sáng xanh lam cháy âm ỉ phía sau làn khói đen.

Bởi vì bóng dáng ấy giờ đây đang lao thẳng về phía tôi không chút do dự.

“Chặn lại! Chặn hắn lại!”

Cổng thành Deomar chỉ mở được một nửa, như thể đã bị hư hại sau đợt tấn công khốc liệt.

Nhưng dù chỉ có bấy nhiêu, bấy nhiêu đó cũng đủ để vượt qua cuộc khủng hoảng ngắn hạn.

Đối với một cậu bé xuất thân từ con hẻm tối tăm, một khe hở như thế này chẳng khác nào một ân huệ.

“Tên đó đang lao tới!”

“Dù thế nào hắn cũng không qua được đâu! Chỉ là một hai chướng ngại vật thôi mà!”

Những cỗ xe công thành xếp hàng dài đang bốc cháy dữ dội.

Dù có là một kỵ sĩ điêu luyện đến đâu, hắn cũng không thể vượt qua những chướng ngại vật này.

Stefan hiểu rõ điều đó, cậu căng mắt chờ đợi khoảnh khắc Vlad phải dừng lại.

*Híii!*

Thế nhưng, con hắc mã thảo nguyên lại là một linh thú vượt ngoài mọi quy luật thông thường.

Noir, con ngựa nhận biết hoàn hảo con đường của Vlad qua những thế giới mà họ đối mặt, lao thẳng về phía trước không một chút do dự, rẽ đôi ngọn lửa và làn khói mờ mịt.

“Chúa ơi.”

Stefan há hốc mồm kinh ngạc khi nhìn Vlad bay vút qua đầu mình.

Một hiệp sĩ bị tước đi thanh kiếm.

Vlad cho đến tận bây giờ vẫn luôn nhe nanh vuốt, nhưng giờ đây cậu đang nhìn xa hơn thế.

“Đi thôi! Noir!”

*Híii!*

Ánh trăng xanh dịu mát như tuôn chảy qua con mắt trái đang nhắm chặt của cậu.

Dù vết thương có đau đớn đến đâu, không thể phủ nhận rằng nó chính là nền móng kiến tạo nên thế giới của Vlad.

Thế giới của những hiệp sĩ mà cậu lần đầu gặp gỡ bên đống lửa. Và vì điều đó, cậu đã mất đi mái ấm của mình.

Vlad, người đã lặp đi lặp lại những lời này cho đến tận bây giờ, cuối cùng đã có được quyền gọi tên Ánh Trăng một cách trọn vẹn nhất.

“Godin! Godin, hiệp sĩ của Gaidar!”

Vlad và Noir lao thẳng qua đội hình chưa kịp dàn trận của Gaidar, chém gục những binh lính cản đường.

Toàn bộ quân Gaidar ngoảnh lại khi vị hiệp sĩ đột ngột xuất hiện từ phía sau.

“Ta tới rồi đây! Ngươi, kẻ làm hiệp sĩ nhưng không chịu trả một cái giá xứng đáng!”

Vlad đơn độc tiến lên giữa những làn sóng người trùng điệp.

Ánh mắt thoáng qua của Godin nhìn Vlad đầy vẻ không thể tin nổi.

“Nhận lại cái này đi, thằng khốn!”

Dù lúc này cậu vẫn chưa thể hoàn toàn chạm tới hắn.

Nhưng giờ đây, ánh trăng xanh đang dõi theo cậu.

Một vật thể màu đen do Vlad ném ra bay thẳng về phía đôi mắt đang trợn tròn của Godin.

“Ta đã nói rồi!”

Vào một ngày đông lạnh giá, có một cậu bé đã gào thét khi bò trên vũng đất đẫm máu.

“Ta nhất định sẽ giết ngươi!”

Nụ cười của đóa hồng chỉ còn lại sự im lặng.

Nơi mà chỉ có sự run rẩy nơi cổ họng của Jorge và tiếng khóc nấc của những người phụ nữ chứng kiến cho cậu bé.

Nơi đó không chỉ có máu và nước mắt tuôn rơi.

“Phải…”

Một hiệp sĩ chỉ chấp nhận một cái giá xứng đáng.

Nhưng Vlad, khi còn là một đứa trẻ, đã không chấp nhận phần thưởng giả dối được ban phát cho mình.

Cậu đã giữ nó suốt một thời gian dài.

Như một vết sẹo để lại từ vết thương.

“…Ngươi vẫn còn giữ thứ này sao?”

Một miếng thịt ôi thiu.

Ngày hôm đó, miếng thịt bò khô bị ném vào đầu Vlad giờ đây lại nằm gọn trong tay cậu một lần nữa.

Godin nở nụ cười bất lực khi nhìn vật thể màu đen bay thẳng về phía mình.

“Tránh đường mau!”

Vlad lao thẳng qua đội hình quân Gaidar và hướng về phía Bayezid.

Một khoảng trống trong đội hình bị xé toạc ra như đường bay của một mũi tên.

Trong khi đó, Vlad dốc hết sức ném nó về phía ánh trăng xanh cuối cùng cũng đang dõi theo cậu.

Cùng với miếng thịt khô, cả những ký ức đau đớn của ngày hôm đó cũng được ném đi.