# Chương 81: Không có cái cây nào không có rễ (2)

Một chiếc ổ khóa lớn, những sợi xích sắt kiên cố.

Hai chiếc hòm được phong ấn chặt chẽ bằng ma pháp, bên trên khắc biểu tượng của giáo hội.

Một người đàn ông đang đứng quay lưng lại trước những chiếc hòm ấy.

"Báo cáo đi."

Đó là một vị hiệp sĩ già với mái tóc bạc trắng gần như cước.

Bộ râu rậm rạp cùng mái tóc bờm xờm của ông trông tựa như bờm sư tử.

"Cuộc thảo phạt Lindworm đã thành công."

Phía sau vị hiệp sĩ già đang đăm chiêu nhìn chiếc hòm, Valkov đứng nghiêm nghị.

"May mắn thay, các hiệp sĩ nhà Bayezid đã kết thúc trận chiến, nhờ vậy chúng ta đã tránh được việc phải nhường lại công trạng cho Đội hiệp sĩ Diệt Rồng."

"Còn hắn thì sao?"

Giọng nói tuy nhỏ nhưng lại vang vọng khắp không gian.

Người đàn ông này đã đạt đến cảnh giới có thể truyền tải một luồng áp lực mạnh mẽ chỉ bằng giọng nói của mình.

"Mirshea, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, đã rời khỏi phương Bắc. Chúng tôi đã quan sát các hiệp sĩ nhà Bayezid cho đến tận khoảnh khắc họ khởi hành."

"Tốt."

Nghe xong báo cáo của Valkov, người đàn ông gật đầu rồi nhìn vào những mảnh vỡ trước mặt.

Chỉ mới vài ngày trước, chúng còn cộng hưởng với nhau và tỏa ra long lực mạnh mẽ, nhưng giờ đây lại im lìm như thể đang chìm vào giấc ngủ.

"Vậy là sẽ không còn lý do gì để những thứ này nổi loạn nữa."

Bạch long Lindworm đã chết, và Mirshea, thủ lĩnh Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, cũng đã rời phương Bắc.

Điều đó đồng nghĩa với việc không còn con rồng nào ở phương Bắc để những mảnh vỡ này có thể hiệu triệu nữa.

Bởi lẽ, những con rồng đã thức tỉnh tiềm năng không còn tồn tại ở phương Bắc này nữa.

"Tôi chắc chắn rằng Lindworm không phải là duy nhất, thưa Công tước."

"Ta cũng nghĩ vậy."

Timur Baranov, Thiết Vương.

Ông đồng tình với lời nhận định của vị pháp sư bên cạnh.

Ngay cả lúc này, đâu đó trên những cánh đồng tuyết phương Bắc, có lẽ vẫn còn những con rồng non đang nín thở ẩn mình.

And khi thời cơ để chúng khôi phục tiềm năng đến, chuyện tương tự hoàn toàn có thể tái diễn.

"Quả nhiên, rắc rối này luôn nảy sinh khi cất giữ hai mảnh vỡ cùng một lúc."

"Mảnh vỡ ban đầu được cất giữ ở vùng phía bắc."

"Và khi gia tộc Romanov sụp đổ, các tư tế đã chuyển mảnh vỡ phía tây đi như thể để giải cứu chúng."

"Khi chúng ở xa nhau thì không sao, nhưng khi đặt quá gần, tác dụng phụ này sẽ xảy ra."

"Cần phải tách rời các mảnh vỡ này ra."

Cần phải chia tách hai mảnh vỡ đang cộng hưởng với nhau.

Nhưng ai sẽ là người đảm nhận việc này?

Vì việc này đòi hỏi nghĩa vụ và trách nhiệm vô cùng to lớn, nên đây có lẽ là vấn đề không thể tự mình quyết định được.

"Thưa Công tước. Tôi có chuyện cần bẩm báo."

"Còn chuyện gì khác nữa sao?"

Valkov im lặng gật đầu trước câu hỏi của Timur.

"Một Kẻ diệt rồng mới đã ra đời."

Có một cậu thiếu niên đã đuổi theo con bạch long trên cánh đồng tuyết.

Cậu nhóc ấy tuy không phải là người mạnh nhất nhưng lại là người nhanh nhất, và cậu đã không bỏ lỡ cơ hội do chính mình tạo ra.

"Tên cậu ta là gì?"

Timur nhướng mày khi nghe bản báo cáo bất ngờ này.

Ở thế hệ này của gia tộc Bayezid, ông cứ ngỡ chỉ có Rutiger là đáng để mắt tới.

"Đó là một cậu thiếu niên tên là Vlad. Cậu ta hiện giờ vẫn chỉ là một hạt giống, nhưng lại sở hữu tiềm năng vô cùng to lớn."

"Hạt giống sao..."

Nghe xong lời Valkov, Timur vuốt cằm, mắt nhìn về phía những chiếc hòm chứa mảnh rồng.

"Lại còn là một thằng nhóc."

Một cái tên ông chưa từng nghe qua.

Ông không rõ cậu ta vốn được giấu kín hay tự mình bước ra ánh sáng, nhưng những mầm non trẻ tuổi luôn là thứ rất khó lường trước.

"Những kẻ trẻ tuổi thường lớn rất nhanh."

Bởi lẽ họ là những thực thể mà không ai có thể biết trước sẽ trở thành người thế nào hay chuyện gì sẽ xảy đến với họ.

Thời gian trôi đi, các thế hệ cũng dần thay đổi.

Timur biết rằng thời gian không còn đứng về phía mình nữa.

Những mảnh rồng cần phải được dọn dẹp trước khi con rồng mới kịp nhận ra tiềm năng của nó.

Bởi đó là nghĩa vụ của ông, với tư cách là người bảo hộ lời thề.

***

Vlad đặt khay thức ăn xuống rồi nhìn quanh.

Đã lâu rồi cậu mới bước vào nhà ăn dành cho các hiệp sĩ dưới quyền.

Mọi thứ dường như không có gì thay đổi, nhưng cậu có thể cảm nhận được ánh mắt của những người đang dùng bữa xung quanh đều đổ dồn vào thanh kiếm của mình.

"Có chuyện gì xảy ra sao?"

"Không có gì đâu. Ít nhất là với tôi."

Portly mỉm cười nhìn Vlad, người mà cậu đã lâu không gặp.

Có lẽ vì không còn bị bắt nạt nữa nên khuôn mặt từng bầu bĩnh của cậu giờ đây trông rạng rỡ hơn hẳn.

"Cậu có gì muốn nói thì cứ nói đi."

"...Tôi hỏi cậu một chuyện được không?"

Portly ngập ngừng một lát, nhìn Vlad đang múc từng thìa súp đưa lên miệng.

Dù môi trường sống đã được cải thiện rất nhiều nhưng có vẻ cậu vẫn chưa thể vượt qua được tính cách rụt rè bẩm sinh của mình.

"Một câu hỏi đổi một cây xúc xích."

"Nhưng mà... có phải ngài Rutiger đã tặng cậu thanh kiếm đó không?"

Portly vội vàng hỏi, chẳng thèm bận tâm đến điều kiện mà Vlad vừa đưa ra.

Vlad nhíu mày trước phản ứng của Portly, tự hỏi có phải mình đã ra điều kiện quá dễ dàng rồi không.

"Cậu tò mò chuyện đó lắm à?"

"Đâu phải chỉ mình tôi, mọi người ở đây ai cũng tò mò cả mà."

Theo lời Portly, Vlad chợt nhận ra không gian xung quanh bỗng chốc im bặt.

Có lẽ, ai nấy đều đang muốn hỏi câu đó.

Liệu có thật là Rutiger đã trao cho cậu thanh kiếm mà cậu đang mang bên mình hay không?

"Kiếm của tôi bị gãy trong lúc làm nhiệm vụ, nên việc được nhận một thanh kiếm mới là lẽ đương nhiên thôi."

Cậu thiếu niên đã dốc hết sức mình để săn lùng Lindworm, và trong quá trình đó, thanh kiếm của cậu đã bị gãy.

Và Rutiger, với tư cách là người dẫn đầu nhóm, có trách nhiệm phải đền bù cho điều đó.

"Thật đáng kinh ngạc."

Vlad thản nhiên nói như thể chẳng có chuyện gì to tát, nhưng Portly cùng các hiệp sĩ xung quanh đang vểnh tai nghe đều gật đầu, mắt sáng rực lên.

"Cái gì cơ?"

"Ngài ấy là người có khả năng cao nhất sẽ trở thành gia chủ tiếp theo đấy. Một người như vậy đích thân trao kiếm cho cậu thì chắc chắn phải có ý nghĩa đặc biệt rồi."

Những người xung quanh không tin rằng Vlad nhận được thanh kiếm từ Rutiger chỉ đơn thuần là một phần thưởng.

Thanh kiếm đó chính là minh chứng cho thấy Rutiger đã công nhận và bảo chứng cho cậu thiếu niên này.

"Có khi nào ngài ấy đã cho cậu một sự lựa chọn không?"

"...Dừng ở đó được rồi."

Một cậu nhóc vốn là hiệp sĩ tập sự của Joseph nhưng lại được Rutiger công nhận.

Trong mắt người ngoài, rõ ràng Vlad đang đứng giữa một dòng xoáy quan hệ vô cùng phức tạp.

Vlad không thích những người xung quanh thêu dệt những chuyện tưởng tượng về mình.

"Tôi có món đồ cần phải trả lại cho ngài Joseph."

"...Tôi xin lỗi nếu đã làm cậu khó chịu."

Nghĩ về những ngày tháng cũ, Vlad lặng lẽ xé một mẩu bánh mì rồi chấm vào bát súp.

Đã từng có thời, những hành động bình thường như lúc này lại là ước mơ cả đời của cậu.

Dù hiện tại cuộc sống đã tươi sáng hơn, Vlad chưa bao giờ quên mình thuộc về nơi nào.

Chỉ vì một người đàn ông tên là Joseph đã công nhận cậu, nên cậu mới có thể cắm rễ ở một nơi như nhà Bayezid thay vì vùi mình trong những con hẻm bẩn thỉu.

Vlad có nghĩa vụ phải báo đáp ân tình đó.

Bởi vì cậu thực sự muốn làm như vậy.

"Nhưng cậu biết gì chưa?"

Nhận thấy sắc mặt Vlad có vẻ không thoải mái, Portly vội vàng lảng sang chuyện khác.

"Chuyện gì?"

Nhận ra nỗ lực của Portly, Vlad ngẩng đầu nhìn cậu bạn tập sự đang mang vẻ mặt đầy vẻ bí hiểm.

Nếu là người khác, cậu đã lạnh lùng ngó lơ, nhưng Vlad ít nhiều đều mắc nợ gia đình Portly và Kannor.

Ngay cả Gregory, người có chung dòng máu với Portly, cũng đang đứng trước mặt cậu.

"Nghe nói tất cả các hiệp sĩ nhà Bayezid đang tập hợp về đây đấy."

"Tất cả mọi người sao?"

Thấy Vlad tỏ ra quan tâm, Portly giơ thìa lên, thở phào nhẹ nhõm nói.

"Ít nhất là tất cả những ai ở gần đây đều đã tập hợp lại rồi."

"Sao đột nhiên lại như vậy?"

"Tôi cũng không biết nữa."

Sturma là thủ phủ của gia tộc Bayezid.

Theo một cách nào đó, việc các hiệp sĩ tập trung tại một nơi như vậy là điều tự nhiên, nhưng nghe những lời Portly nói, rõ ràng có điều gì đó bất thường.

"Có vẻ như toàn bộ hiệp sĩ tại ngũ đang tập trung về đây. Theo tin đồn thì chính Bá tước đã triệu tập họ. Cậu có biết gì không?"

Portly vẫn nghĩ rằng Vlad, người thường xuyên hoạt động bên ngoài Sturma, sẽ nhạy bén với các tin đồn hơn một kẻ chỉ quanh quẩn bên trong như cậu.

"Không."

Tuy nhiên, Vlad cũng không cảm nhận được điều gì từ cuộc triệu tập đột ngột này.

Hiệp sĩ là biểu tượng của sức mạnh.

Việc những người như họ đang tập hợp lại có lẽ đồng nghĩa với việc một mối đe dọa khác tương tự như Lindworm đang cận kề.

"Thời gian sẽ trả lời thôi."

Không cần phải lo lắng về những chuyện chưa tới.

Bởi lẽ, cậu thiếu niên luôn sẵn sàng tuốt kiếm bất cứ lúc nào.

Tiếng bát đĩa va chạm khua nhẹ vang vọng khắp nhà ăn.

Lắng nghe âm thanh đó, các hiệp sĩ dưới quyền lặng lẽ quan sát thái độ của Vlad.

Vlad có thể không nhận ra, nhưng những người đã lâu không gặp cậu thiếu niên này thì có.

Cậu thiếu niên tóc vàng từng sát cánh bên họ với tư cách là một hiệp sĩ tập sự, giờ đây đã đi xa đến mức họ cảm thấy thật khó để với tới.

Khí chất trong từng cử chỉ và ánh mắt của cậu đã chứng minh điều đó.

Cậu đã trưởng thành quá nhiều, không còn là một hiệp sĩ tập sự nữa rồi.

Chỉ có cậu thiếu niên đang tập trung vào bát súp của mình là không hề hay biết.

***

"Ta sẽ dừng chuyến hành hương của mình tại đây."

"Ngài đã quyết định rồi sao?"

Tại văn phòng của gia chủ.

Ramund đặt tách trà xuống trước mặt rồi tiếp tục nói.

"Đó là lựa chọn mà ta mong muốn, nhưng quả thực đó là một quyết định không hề dễ dàng."

"...Tôi hiểu."

Vừa nói, Peter vừa nhìn vào đồng xu đặt cạnh tách trà của Ramund.

Đồng xu mòn vẹt và rỉ sét đến mức ngả sang màu đỏ quạch, trông như một thứ mà dù có đem cho cũng chẳng ai thèm nhận.

"Vậy ngài định trao đồng ducat cuối cùng này cho cậu nhóc tên Vlad sao?"

"Bởi vì cậu ta xứng đáng."

Ramund lắc đầu, đáp lại lời của Peter.

Từ sự mãnh liệt trong lần đầu gặp gỡ cho đến cuộc thảo phạt Lindworm lần này.

Vị hiệp sĩ già, người đã luôn dõi theo Vlad, hoàn toàn tin tưởng rằng cậu thiếu niên ấy xứng đáng nhận được đồng xu này.

"Bờ vai của cậu nhóc Vlad chắc hẳn sẽ nặng nề lắm khi nhận lấy cái giá của danh dự này."

"Ta cũng nghĩ thế."

Ramund tựa lưng sâu vào ghế và thở phào nhẹ nhõm, như thể vừa trút bỏ được gánh nặng.

"Ta cảm thấy thật nhẹ nhõm, vì cuối cùng ta cũng đã hoàn thành mọi nghĩa vụ của một hiệp sĩ, một thuộc hạ nhà Bayezid."

"Cảm ơn những cống hiến của ngài suốt thời gian qua."

Dù Peter là một quý tộc và là gia chủ của nhà Bayezid, ông vẫn không ngần ngại cúi đầu thật sâu trước Ramund để bày tỏ lòng kính trọng.

Vị hiệp sĩ già, người đã hoàn thành trọn vẹn nghĩa vụ và danh dự của mình, giờ đây đã thực sự có thể nghỉ ngơi.

Đó là cái kết mà mọi hiệp sĩ đều hằng mơ ước.

"Nhưng xin ngài hãy ở lại thêm vài ngày nữa."

"Có chuyện gì sao?"

Ramund thoáng chút bối rối trước lời nói của Peter.

Người mà ông biết là Peter vốn không phải là kẻ hay lưu luyến chuyện chia ly.

"Khi có một người lui về phía sau, chẳng phải nên có một người khác bước lên sao?"

Ramund khẽ nghiêng đầu trước lời Peter nói, nhưng rồi ông vỗ mạnh tay lên đầu gối như thể đã nhận ra điều gì.

"Ngay cả gia chủ cũng đã chấp thuận rồi sao."

"Tuy nhiên, tôi nghĩ chuyện này vẫn còn hơi sớm."

Mới chỉ một năm trôi qua kể từ ngày cậu nhóc đặt chân đến đây.

And trong lịch sử của nhà Bayezid, chưa từng có một hiệp sĩ tập sự nào được công nhận chỉ trong vòng một năm.

"Với sự bổ nhiệm này, có vẻ như cậu ta sẽ phá vỡ kỷ lục là người trẻ tuổi nhất và có thời gian phục vụ ngắn nhất."

"Phá vỡ những truyền thống đó cũng chẳng sao."

Peter mỉm cười nhẹ khi nghe những lời đó thốt ra từ miệng của vị hiệp sĩ già vốn luôn coi trọng truyền thống.

"...Nghe được những lời này trực tiếp từ ngài Ramund, tôi lại càng thấy yên tâm hơn."

Peter vừa nói vừa nhìn ra ngoài cửa sổ.

Những bức tường thành Sturma vẫn sừng sững bảo vệ thành phố với vẻ uy nghiêm vốn có. Những bông hoa tuyết mùa đông trắng xóa bay lất phất trên bờ tường thành.

Và Peter chợt nhớ về cậu thiếu niên đã đến với nhà Bayezid cùng mùa đông năm ấy.

Các hiệp sĩ đang không ngừng đổ về Sturma.

Trên tay họ là những lá cờ hiệu của nhà Bayezid.

Ai nấy đều háo hức mong chờ sự ra đời của một danh dự mới.