**Chương 164: Nơi để trở về (1)**

Buổi sớm mai tĩnh lặng, chỉ có tiếng chim hót líu lo vang vọng.

Các nhân viên trong quán trọ đang bận rộn đi lại. Nơi này đã trở nên yên ắng lạ thường, có lẽ vì những vị khách quen trước đây đều đã bị đuổi đi hết.

"Thơm quá, dì Marcella."

"Cháu đã dậy rồi đấy à?"

Vlad tự nhiên bước đến, ngồi xuống chiếc quầy bar nhỏ vốn chỉ dành riêng cho nhân viên.

Nơi này từng là chỗ ngồi của chú Jorge và những thành viên khác trong băng đảng, còn giờ đây chủ yếu là chỗ của Vlad và Haven. Hương súp thơm phức tỏa ra, ngập tràn trong không khí.

"Còn Haven đâu rồi dì?"

"Nó đi từ sáng sớm rồi. Chắc là đi dẫn đường cho những người lùn."

"Thế ạ?"

Haven có vẻ đã sẵn sàng để lên thuyền của người lùn.

Mà dù không vì mục đích đó, việc kết giao với tộc người lùn cũng chẳng có gì là xấu. Vlad nghĩ vậy rồi bưng bát súp nóng hổi đặt trước mặt lên.

"Cháu xin phép ăn nhé, dì Marcella."

"But món này là do Jemina nấu mà?"

"..."

Vlad chỉ im lặng cầm thìa lên, liếc nhìn Marcella đang nở nụ cười đầy ẩn ý với mình.

Cô gái có mái tóc đỏ rực rỡ đang bận rộn đi qua đi lại trong quầy bar nhỏ.

Nhìn Jemina cứ cố tình quay mặt đi như để tránh ánh mắt của mình, Vlad bỗng thấy chẳng còn mấy cảm giác thèm ăn.

"Cậu định giận dỗi đến bao giờ nữa? Dù sao thì tớ cũng đâu có chủ động đưa nó cho họ."

"...Cái gì cơ?"

Đôi môi Jemina hơi bĩu ra, khẽ lầm bầm như thể không muốn thừa nhận.

"Mấy người lùn đó cứ khăng khăng đòi rèn ở lò rèn của ông lão. Tớ thậm chí đã cố hướng sự chú ý của họ sang lò rèn khác rồi đấy chứ."

"..."

Dẫu biết đó là chuyện bất khả kháng, nhưng điều đó không có nghĩa là cô không cảm thấy khó chịu.

Dù cô có rất nhiều kỷ niệm thời thơ ấu với Vlad, nhưng kỷ niệm mà cô trân trọng nhất lại gắn liền với thanh kiếm cũ kia.

Không chỉ riêng Vlad mới tự hào về thanh kiếm đó.

"Dù sao thì việc được những người lùn sử dụng cũng là chuyện tốt mà. Giống như 'Nụ cười của hoa hồng' bây giờ đang thu hút sự chú ý..."

"Ôi, tớ không biết đâu. Chắc tớ đi chơi với Noir cho lành, nó ngoan ngoãn hơn nhiều."

Đằng nào thì nếu không dùng đến nữa, có người sử dụng nó vẫn tốt hơn.

Hơn nữa, được những người lùn vốn là những bậc thầy thợ rèn sử dụng thì có thể coi là một vinh dự, nhưng trong lòng Jemina vẫn cảm thấy vô cùng phức tạp.

"Sao lại thế chứ?"

Vlad nhíu mày nhìn Jemina chạy vụt xuống lầu như để trốn tránh mình. Nhưng người thực sự cảm thấy buồn cười lúc này có lẽ là Marcella, người nãy giờ vẫn lặng lẽ quan sát hai đứa.

"Phải là ngày xưa thì dì đã nhốt cả hai đứa vào chung một phòng rồi."

"Dạ?"

"Không có gì đâu. Súp nguội hết rồi kìa, mau ăn đi."

Marcella chỉ mỉm cười. Nghĩ lại ngày trước, những chuyện thế này chỉ cần một cú gõ đầu là xong xuôi, giờ lại phải chứng kiến hai đứa cứ dùng dằng thế này làm bà vừa buồn cười vừa có chút hoài niệm.

"Mà hôm nay cháu định đi đâu thế? Dạo này có vẻ cháu là người bận rộn nhất ở Soara này rồi đấy, Vlad."

"Cháu tính ghé qua lò rèn trước, sau đó sẽ đến nhà thờ. Cháu có việc muốn nhờ Giám mục Andreas."

"Cháu giờ còn trao đổi điều kiện với cả giám mục cơ à? Cháu lớn thật rồi, Vlad."

Marcella dịu dàng xoa đầu Vlad khi cậu đang húp súp.

Cả hai đứa hẳn đều cảm thấy có lỗi với đối phương.

Như hiện tại, Vlad có quá nhiều việc phải bận tâm, còn Jemina chắc hẳn đã phải chịu đựng và kìm nén rất nhiều khi lặng lẽ dõi theo cậu như thế.

"Nhưng cháu đã quyên góp bao nhiêu thế?"

"Dạ?"

"Khoản quyên góp ấy. Cháu đã gửi cho tu viện đúng không?"

Marcella ngạc nhiên trợn tròn mắt nhìn Vlad, tay bà vẫn đang định múc thêm cho cậu một bát nữa.

"Dì nghe nói hồi đó tu viện còn chẳng thèm mở cửa cho cháu."

"..."

Vlad vốn luôn ăn sáng rất ít, nhưng hôm nay cậu lại đưa bát ra như thể muốn ăn thêm để chuẩn bị cho một ngày dài bận rộn.

"Sau này cháu mới biết lũ trẻ ở đó chỉ được ăn mỗi ngày một bữa."

"...Ừ. Đúng là như vậy."

Giống như Jemina có những ký ức không thể xóa nhòa, Vlad cũng có những kỷ niệm khắc sâu vào tâm trí.

Ngày đầu tiên cậu đến tu viện đó, cô bé tóc đỏ mà cậu gặp với trái tim thắt lại gầy gò đến mức khiến cậu vừa xót xa vừa tức giận.

"Thế hôm nay cháu có ghé qua tu viện không?"

"Cái đồ ngốc đó thì biết cái gì chứ."

Cằn nhằn với Marcella một câu vô thưởng vô phạt, Vlad lại nhìn vào bát súp đầy rồi cầm thìa lên.

Ngay cả đối với Vlad, cậu cũng thấy thật bất công khi bản thân luôn nghĩ cho cô như thế, vậy mà đổi lại chỉ nhận được sự giận dỗi vô cớ.

"Được rồi. Hôm nay làm việc cho tốt nhé."

Dù hai đứa có chút lệch nhịp, nhưng nhìn cách chúng quan tâm đến nhau, Marcella không khỏi mỉm cười ấm áp.

Quả nhiên, quyết định lui về phía sau của bà là hoàn toàn đúng đắn.

Cảnh tượng yên bình thế này là điều chưa từng có ở quán "Nụ cười của hoa hồng" tồi tàn, dơ bẩn ngày trước.

Ngắm nhìn Vlad ăn súp một lúc, Marcella lại vuốt tóc cậu như một lời khen ngợi thầm lặng.

***

Quầng thâm dưới mắt anh hằn sâu tương xứng với độ cao của chồng tài liệu chất đống trên bàn.

Vị trưởng lão đứng bên cạnh nhìn Joseph, không giấu nổi ánh mắt lo lắng.

Chưa đầy bao lâu sau khi nghe tin anh bị kiệt sức đến mức ngất đi, vậy mà giờ đây với khối lượng công việc khổng lồ này, làm sao ông có thể không lo lắng cho được.

"Dạo này trông thiếu chủ có vẻ khá bận rộn."

Joseph mỉm cười, cố tỏ ra khỏe mạnh trước mặt vị trưởng lão, nhưng nụ cười ấy chỉ càng làm nổi bật vẻ mệt mỏi hằn sâu trên gương mặt anh.

Dù Joseph có trưởng thành và chín chắn đến đâu, trong mắt vị trưởng lão, anh vẫn chỉ là một đứa trẻ cần được che chở.

"Dù bận rộn đến mấy, ngài cũng phải chú ý đến sức khỏe của mình, thưa thiếu chủ."

"Dù vậy, được gặp lại ngài Ramund sau một thời gian dài thế này khiến ta cảm thấy như được tiếp thêm năng lượng."

Người duy nhất có thể gọi Joseph – hậu duệ của gia tộc Bayezid danh giá kiêm thị trưởng thành phố Soara – là "thiếu chủ" một cách tự nhiên như vậy.

Ramund, một hiệp sĩ đã nghỉ hưu của nhà Bayezid, nhìn gương mặt gầy gộc của Joseph rồi quay sang lườm Jayar đầy trách móc.

"Mà ngài đến đây có việc gì thế ạ? Có chuyện gì khẩn cấp sao?"

"Ta đến đây không phải vì có chuyện gì khẩn cấp của bản thân đâu."

Ramund, người đã thực sự có một cuộc sống hưu trí hoàn hảo sau khi hoàn thành mọi nghĩa vụ của một người đàn ông ở tầng lớp dưới cùng, đã trở về dinh thự của mình gần Varna và cống hiến hết mình cho những sở thích cá nhân.

Sống một cuộc đời hưu trí mà mọi hiệp sĩ đều mơ ước, Ramund – đúng như Joseph nhận xét – là kiểu người sẽ chẳng thèm đặt chân đến Soara trừ khi có việc gì đó cực kỳ đặc biệt.

"Ngài đến đây vì Vlad sao?"

"Dĩ nhiên rồi. Thực ra ta có lý do để đến gặp thằng bé."

Vừa nghe nhắc đến tên Vlad, Ramund đã nở một nụ cười rạng rỡ đầy tự hào.

Đối với Ramund, thành phố gần nhất là Varna, nhưng thành phố mà ông được ban tặng lại là Soara, và không thể phủ nhận rằng một trong những lý do chính là vì Vlad.

"Ta định nhân tiện ghé qua xem tình hình thằng bé thế nào, nhưng đó không phải là lý do duy nhất ta đến đây."

Quả thực, Vlad không phải là nguyên nhân duy nhất đưa Ramund tới Soara lần này.

"Ngài xem cái này đi."

Ramund vừa nói vừa đặt một tờ giấy lên bàn.

Tờ giấy lấm lem bụi bẩn ở vài chỗ, như thể từng bị vứt lăn lóc trên nền đất, nhưng những chữ viết trên đó vẫn còn nguyên vẹn và có thể đọc được rõ ràng.

"...Đây là biểu tượng của Tòa thánh."

"Đúng vậy."

Tuy nhiên, ánh mắt của Joseph lại đổ dồn vào hình ấn chương đóng ở phía dưới tờ giấy thay vì những dòng chữ viết trên đó.

Biểu tượng của giáo hội này tuy có nét tương đồng với Giáo hội Chính thống phương Bắc, nhưng hình dáng lại hoàn toàn khác biệt.

Dấu vết của Tòa thánh – thế lực vốn đã bị Liên minh phương Bắc trục xuất – giờ đây lại hiện hữu ngay trước mắt Joseph.

"Nghe nói dạo này loại truyền đơn này đang lan truyền khắp các ngôi làng và cộng đồng nhỏ. Tất nhiên, gia nhân trong dinh thự của ta đều mù chữ nên chuyện đó cũng chẳng ảnh hưởng gì..."

Những dấu vết của Tòa thánh đang âm thầm lan rộng từ vùng ngoại ô, khéo léo né tránh tai mắt của những kẻ nắm quyền.

Nó có thể không có nhiều tác động đối với những người nông dân nghèo mù chữ, nhưng chỉ cần có ai đó nhận ra, những lời đồn đại bắt nguồn từ câu chữ này sẽ nhanh chóng truyền tai nhau đi khắp nơi.

Hơn nữa, biểu tượng được khắc ở cuối tờ giấy là thứ mà ngay cả những kẻ mù chữ cũng có thể nhận diện được.

"...Hỡi những người con của phương Bắc, hãy lắng nghe đây. Thiên Chúa đã nổi giận trước sự trỗi dậy của tà giáo giả tạo."

Joseph đọc to những dòng chữ trên tờ giấy mà Ramund mang tới.

Tuy nhiên, việc anh đọc vấp và không thể đọc trơn tru ngay từ đầu hoàn toàn không phải lỗi của anh.

Nét chữ xấu đến mức đáng xấu hổ, nguệch ngoạc như thể được vẽ ra chứ không phải viết.

Trông nó giống như tác phẩm của một kẻ thậm chí còn chưa học viết chữ tử tế.

"Sự sùng bái những thần tượng giả tạo là hành vi báng bổ Đấng Tối Cao. Chúng ta đã tận mắt nhìn thấy tai ương đang giáng xuống đầu các ngươi..."

Tuy nhiên, nội dung ẩn chứa bên trong lại vô cùng hiểm hóc.

Dù câu từ có vẻ nông cạn, nhưng ý đồ kích động thì lại lộ rõ mồn một.

Bất cứ ai cũng có thể nhận ra đây là một tờ truyền đơn nhằm mục đích gây bạo loạn, nhưng Joseph vẫn không khỏi cảm thấy một sự bất an kỳ lạ dấy lên trong lòng.

"...Một trận dịch bệnh sẽ ập đến. Trước khi năm nay kết thúc."

Mở đầu bằng một lời cảnh báo, nhưng kết thúc lại là một lời nguyền rủa.

Sự im lặng bao trùm lấy văn phòng làm việc khi câu cuối cùng vang lên, gieo rắc tai họa cho những kẻ đi theo những lời dối trá.

"...Khá là cụ thể đấy chứ. Cả thời gian lẫn sự kiện đều được chỉ ra một cách chính xác."

"Đúng vậy. Có điều gì đó rất kỳ lạ nếu đây chỉ là một trò đùa được tạo ra để hù dọa người dân."

Nếu chỉ đơn thuần là để dọa dẫm, người ta thường sẽ dùng những lời lẽ mơ hồ, chung chung.

Nhưng vấn đề ở đây là nội dung của tờ truyền đơn này lại quá chi tiết, vượt xa mục đích hù dọa thông thường.

"...Nếu những lời này không ứng nghiệm, nó sẽ phản tác dụng."

Joseph lặng lẽ nhìn tờ giấy nhàu nát.

Nét chữ thô kệch nhưng nội dung lại vô cùng hiểm độc.

Kiểu kích động này đôi khi còn tệ hại hơn là không làm gì, nhưng Joseph thừa hiểu rằng Tòa thánh không phải là một nơi tầm thường.

Những lời lẽ mang hơi hướng tiên tri kia vẫn đè nặng lên một góc trong tâm trí anh.

***

Con hẻm nhỏ giờ đây đã bắt đầu nhuốm màu lạnh lẽo của sương sớm.

Con phố này không hề ồn ào hay tấp nập như quán "Nụ cười của hoa hồng", xung quanh chỉ có vài tòa nhà cũ kỹ, tồi tàn đứng lặng lẽ.

Thế nhưng, một luồng hơi ấm bỗng từ từ lan tỏa, tựa như có một đống lửa vừa được thắp lên ở cuối con đường lạnh giá.

Hơi ấm ấy phát ra từ một lò rèn cổ xưa vốn đã đóng cửa từ lâu.

*Keng! Coong!*

Nhịp điệu tuy có chút khác biệt, nhưng âm thanh vang lên vẫn vô cùng quen thuộc.

Tiếng búa nện chan chát phát ra từ lò rèn, hòa cùng ánh lửa cam ấm áp, bắt đầu len lỏi qua những con hẻm tối tăm giống như những ngày xưa cũ.

"...Ta thật sự không hiểu nổi."

Sigurd dừng tay búa trong chốc lát, nhìn chằm chằm vào thỏi sắt vẫn đang tỏa ra nhiệt lượng hừng hực rồi gãi đầu bối rối.

"Chuyện quái gì đang xảy ra ở đây thế này?"

Những người lùn xung quanh cũng đồng loạt lắc đầu khi nghe gã lẩm bẩm một mình.

Lý do khiến những người lùn bối rối là bởi thỏi sắt đang phản chiếu ánh sáng dịu nhẹ xung quanh kia có chất lượng cực kỳ cao.

Ngay cả dưới con mắt khắt khe của tộc người lùn – những thợ rèn bẩm sinh – thì đây vẫn là một phôi sắt hoàn hảo.

"Dù nhìn thế nào đi nữa, chuyện này cũng thật vô lý."

"Chúng ta không thể chấp nhận chuyện này được."

"Với trang thiết bị ở cái nơi này, cùng lắm cũng chỉ sửa được con dao làm bếp là cùng."

Sigurd và những người lùn trầm ngâm suy nghĩ một hồi, rồi đồng loạt quay sang nhìn chiếc lò nung cũ kỹ nằm sâu bên trong lò rèn.

—-?

Một chú thằn lằn nhỏ tỏ ra bối rối khi bị quá nhiều ánh mắt đổ dồn vào mình.

Thế nhưng, trái ngược với biểu cảm ngây thơ đó, nhóc con này lại đang tung tăng bơi lội trong dòng sắt nóng chảy đỏ rực.

Vẻ mặt của nó như muốn nói rằng nhiệt độ thế này mới đủ ấm áp để thư giãn.

"Ta từng nghe nói về thứ gọi là Brasa, nhưng đây là lần đầu tiên ta được tận mắt chứng kiến đấy."

"Không chỉ mình ngài đâu, thưa đội trưởng."

"Đúng vậy, chúng tôi cũng chỉ mới được nghe kể qua các câu chuyện thôi."

Bởi vì quê hương đã sụp đổ một cách thảm hại, những truyền thống nhỏ bé của tộc người lùn, đúng như lời Sigurd nói, giờ đây chỉ còn tồn tại trong những câu chuyện kể truyền miệng.

Ngay cả trong khoảnh khắc này, tiềm năng của tộc người lùn cũng đang dần thui chột khi niềm kiêu hãnh mà họ cần trân trọng và bảo vệ đang ngày một phai nhạt đi.

"...Bằng mọi giá ta phải mang nó theo."

Nhưng giờ đây, khi mọi thứ đã đổ nát, trước mặt Sigurd và đồng bào của gã lại là một chú Brasa đang bơi lội – sinh vật được cho là đã nung nóng chiếc lò luyện kim vĩ đại trong quá khứ.

Một linh hồn hộ mệnh trẻ tuổi đã đến đây bằng cách nương tựa trên thanh kiếm của người hiệp sĩ tên Vlad.

Hai thế giới vừa mới giao nhau sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng, lặng lẽ nhìn nhau không chớp mắt.

"Ủa?"

"Không, không phải cái đó!"

But có lẽ vì đã quá lâu rồi họ không gặp nhau.

Vì đã quên mất cách giao tiếp, chú thằn lằn nhỏ nhìn biểu cảm lo lắng trong mắt những người lùn rồi tự mình suy đoán.

*Có phải các người lại cần cái này không?*

"Không! Đừng có phun ra lúc này chứ!"

*Phùuuu—*

Sigurd đoán được chuyện gì sắp xảy ra liền vội vàng rụt tay lại, nhưng chú thằn lằn nhỏ đã quá phấn khích.

Một thế giới đang mở rộng ra ngoài ranh giới.

Đối với những chú Brasa non nớt, thế giới của tộc người lùn giống như một mảnh ghép hoàn hảo dành riêng cho chúng.

"Mang cát đến đây, đừng dùng nước! Cát đâu!"

"Ở đây hết rồi! Không xong rồi!"

"Áaaa! Đừng có phun nữa!"

Tiếng la hét thất thanh của những người lùn vang lên cùng với những tia sắt nóng chảy có độ tinh khiết cao bắn tung tóe.

Vlad vừa mới bước tới liền thốt lên một tiếng kinh ngạc khi chứng kiến cảnh tượng những người lùn đang nháo nhào chạy ra ngoài cửa vì không chịu nổi sức nóng khủng khiếp bên trong.

"Hả?"

Đó chính là cảnh tượng đập vào mắt Vlad khi cậu đi ngang qua lò rèn để lấy bộ giáp đã gửi sửa trước đó.

Một chú thằn lằn nhỏ đang phun lửa đầy phấn khích, một lò rèn cũ kỹ bốc cháy hừng hực.

Và những người lùn thì đang la hét om sòm.

Thế nhưng, ngay cả trong lò rèn đang nóng hừng hực đến mức nghẹt thở ấy, chú thằn lằn nhỏ vẫn vui vẻ vẫy đuôi rối rít khi nhìn thấy Vlad xuất hiện.