# Chương 128: Ngươi cao bao nhiêu? (1)

"…Nếu tôi là ông, tôi sẽ quỳ xuống trước đấy. Trưởng thôn."

Trước mắt họ là một con sói đang mỉm cười.

Con sói đang nhìn chăm chăm vào bầy cừu non nớt, tội nghiệp đang co cụm lại trước mặt nó.

Ngay khi Stephan nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng của Vlad lướt qua bên cạnh, gã liền cảm thấy nổi da gà sau gáy.

"Nó chỉ có một mình, còn chúng ta có tới mấy chục người! Nếu anh dẫn đầu, chúng ta có thể dễ dàng khống chế nó!"

Stephan vô thức khịt mũi trước lời đề nghị nực cười của trưởng thôn.

Dù có sống trong yên bình đến thế nào đi nữa, người ta cũng không thể không nhận ra mối đe dọa đang mỉm cười trước mắt.

Kẻ này hoàn toàn không đủ tư cách làm trưởng thôn.

"Vậy thì chúng tôi xin phép đi trước."

"…Cái gì cơ?"

Dứt lời, Stephan cùng đám lính đánh thuê bắt đầu từ từ lùi lại.

Những kẻ lính đánh thuê quanh năm sống giữa ranh giới sinh tử thừa sức nhận ra con sói tàn nhẫn đang mỉm cười trước mặt, và họ không ngần ngại cúi đầu trước cậu.

"Tại sao các người lại làm thế?"

"Ban đầu các người đâu có được thuê để làm việc này! Tại sao lại rút lui?"

Đội dân binh tập hợp lại, tay lăm lăm giáo mác, đều tỏ ra kinh ngạc khi thấy đám lính đánh thuê dứt khoát từ bỏ chiến trường không chút do dự.

"Người đó là một hiệp sĩ."

"Cái gì?"

"Cậu ta là một hiệp sĩ thực thụ."

Vài tên lính đánh thuê nhận ra Vlad đã âm thầm rỉ tai dân làng ngay cả khi đang rút lui.

Dù các người có tụ tập đông đến thế nào đi nữa, các người cũng không thể đối phó nổi với người đàn ông trước mặt đâu.

"Buông vũ khí xuống ngay đi. Lũ ngu ngốc."

"…"

Bầu không khí ngày càng trở nên lạnh lẽo.

Dù chỉ có một mình, nhưng đôi mắt xanh ấy lại tỏa ra một áp lực áp đảo cả chục con người.

Đến lúc này, dân làng mới nhận ra tình hình, họ nuốt nước bọt một cách khó khăn và nhìn Vlad.

"Các người may mắn đấy."

Hơi thở của con hắc mã trở nên dồn dập.

Dồn dập đến mức như thể nó có thể chà đạp những con người trước mặt bất cứ lúc nào.

Bởi lẽ, thế giới đang chạm vào nó đang run rẩy dữ dội.

"Vì tôi đến đây chỉ để nghỉ ngơi yên tĩnh."

Một khi thanh kiếm này đã tuốt vỏ, sẽ không có đường lui.

Bởi thế giới xung quanh đã dạy tôi rằng, một khi đã rút kiếm, ta không được phép dừng lại cho đến khi xong việc.

Mà tôi thì lại không quen nhẫn nhịn.

"Đừng lãng phí cơ hội cuối cùng tôi dành cho ông. Trưởng thôn."

Dù chỉ sống trong một thế giới nhỏ bé, nhưng đã đến lúc ông phải nhận ra rồi.

Người đang đứng trước mặt ông là ai, và các người đang làm gì với cậu ta?

Đối với những người dân làng, sau khi trải qua cơn giận dữ, sự xấu hổ và định kiến, cuối cùng họ cũng phải đối mặt với hiện thực, đôi môi họ tái nhợt đi.

Giống như mũi giáo đang run rẩy, ánh mắt họ cũng dao động không ngừng.

***

"…"

Trong ngôi nhà của trưởng thôn, một sự im lặng bao trùm nặng nề.

Là ngôi nhà lớn và rộng rãi nhất làng, không gian bên trong vốn rất thoải mái, nhưng sức nặng của bầu không khí lúc này lại vượt ngoài sức tưởng tượng.

"Chúng tôi đã không nhận ra ngài hiệp sĩ..."

"Mỗi người ba đồng tiền vàng."

"Dạ?"

Ánh mắt lạnh lùng của Vlad lướt qua khi cậu nhìn gã trưởng thôn đang ngơ ngác hỏi lại.

"Đó là cái giá cho những kẻ đã dùng giáo đe dọa tôi. Tuy nhiên, chúng ta không thể bỏ qua cho những kẻ đã đột nhập vào nhà của Goth."

Có đến hàng chục dân làng vừa chĩa giáo vào cậu.

Thế nhưng, nếu cậu giết sạch bọn họ chỉ vì họ tỏ ra thù địch với mình, cậu sẽ chẳng khác nào một kẻ sát nhân khát máu.

Dù một người có nắm giữ bao nhiêu quyền lực đi chăng nữa, họ vẫn phải hành xử theo lẽ thường.

"Ba đồng tiền vàng cho mỗi đứa nhóc."

"N-Nhưng thưa ngài. Ở một ngôi làng nhỏ bé như của chúng tôi, ba đồng tiền vàng…"

"Con trai ông trị giá mười đồng tiền vàng."

Dù vậy, một giao dịch mang tính sỉ nhục như thế này không thể dễ dàng bỏ qua.

Vlad đang đề xuất một phương án bồi thường mà ngay cả chủ nhân của ngôi làng này, Nam tước Rosmitz, cũng chỉ biết gật đầu đồng ý.

Dù đó là một số tiền vàng quá lớn, nhưng đối với những kẻ trực tiếp phải chi trả, nó chẳng khác nào tiếng sét giữa trời quang.

"Nếu thực sự không thể trả nổi, vẫn còn những cách khác."

"Xin ngài cứ nói một lời!"

Trưởng thôn cúi đầu, cố gắng tìm kiếm một giải pháp khác ngoài tiền vàng, nhưng ông ta nên biết một điều.

Cách rẻ nhất để giải quyết mọi chuyện trên thế giới này chính là dùng tiền.

"Chặt đứt cánh tay trái của mỗi đứa."

"…Chuyện đó, thưa ngài."

Cậu là một người lớn lên ở một nơi khắc nghiệt và đã thề sẽ mang theo thanh kiếm sắc bén suốt phần đời còn lại.

Lời nói của Vlad chứa đựng một sự nghiêm túc lạnh thấu xương mà bất kỳ ai cũng có thể cảm nhận được.

"Dĩ nhiên, con trai ông sẽ phải bị chặt cả hai tay."

Đối mặt với đôi mắt sáng quắc của Vlad, trưởng thôn không còn đủ sức để mở miệng nữa.

Sẽ không có thêm bất kỳ cuộc thương lượng nào nữa.

Nếu ông từ chối tất cả những đề nghị này, con trai ông và mạng sống của lũ khốn xấc xược kia sẽ không còn giữ được nữa.

"Còn gì để nói nữa không?"

"…Dạ không."

"Vậy thì lui ra đi."

Dù đã đẩy ngôi làng vào cảnh khốn cùng vì quyết định sai lầm của mình, nhưng gã trưởng thôn, kẻ nắm giữ manh mối cuối cùng, cũng chỉ biết cúi đầu lui ra.

Bởi vì không ai khác ngoài chính họ đã phạm phải một sai lầm không thể cứu vãn.

"…Ngài cũng có khía cạnh này sao."

"Cũng may là anh không bước lên đấy, Stephan. Tôi đã định lôi một kẻ ra làm gương rồi."

Stephan khựng lại, kéo chiếc áo khoác đang quàng trên cổ xuống trước những lời nói thản nhiên của Vlad.

Giọng điệu của Vlad, người vẫn chưa nguôi cơn giận, chứa đựng những chiếc gai sắc nhọn khó lòng chống đỡ.

"Bởi vì chúng tôi biết rất rõ ngài hiệp sĩ đây là người như thế nào mà."

Vlad gạt chén trà mà trưởng thôn dâng lên sang một bên rồi đứng dậy.

Vlad nhìn những chai rượu xếp đầy trong tủ kính rồi nói tiếp.

"Nhưng sao các người lại dạt đến tận đây? Tôi không nghĩ các người lại chuyển đến một góc ruộng hẻo lánh thế này."

Đây là rượu mật ong à?

Ánh mắt Vlad sáng lên khi tìm thấy một chai rượu hiếm gặp ở phương Bắc, nơi hoa cỏ vốn thưa thớt.

"À thì, theo một nghĩa nào đó, lý do chúng tôi ở đây cũng là nhờ phúc phần của ngài hiệp sĩ đấy."

"…À."

Khi Vlad hiểu ra ý của Stephan, cậu liền im lặng.

"Nhưng cũng không đến nỗi tệ. Đã lâu rồi tôi mới được ngắm cảnh nông thôn, không khí trong lành hẳn ra."

"Uống một ly bằng thứ này đi. Để tôi rót cho anh."

Vlad không ngần ngại khui chai rượu mật ong của trưởng thôn như thể của chính mình rồi rót cho Stephan.

Vlad từng có một trận chiến với Bá tước Vitskaya ở Tanovo.

Đối với Vlad, người dù sao cũng định rời đi thì không có vấn đề gì, nhưng với Băng lính đánh thuê Gai Nhọn, những kẻ định lập địa bàn mới ở đó, họ không còn cách nào khác ngoài việc đi lang thang khắp nơi để tìm kiếm yêu cầu ủy thác.

Những gì Stephan nói không phải là lời oán trách, đó là sự thật.

"Vậy, anh đến đây vì yêu cầu ủy thác gì?"

"Ừm... Nguyên tắc là không được tiết lộ thông tin ủy thác khi chưa có sự đồng ý của chủ thuê."

Vlad khẽ mỉm cười trước lời đùa của Stephan.

Một người quen cũ mà cậu có duyên hội ngộ bên ly rượu ngon.

Đó là khoảnh khắc bầu không khí nặng nề từ nãy đến giờ hoàn toàn tan biến.

"Cậu đã cứu mạng tôi. Cả lần này lẫn lần trước."

"Đúng vậy. Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu lúc đó không có ngài hiệp sĩ đứng trên cây cầu ấy."

Vị trí thủ lĩnh lính đánh thuê không phải là thứ có được chỉ nhờ ăn vài mẩu bánh mì và thịt vụn.

Đó còn là nơi bạn phải biết cách tạo ra bầu không khí thoải mái và thể hiện bản thân trước chủ thuê, giống như lúc này, khi đối mặt với Vlad.

"Thực ra cũng chẳng phải bí mật gì. Dù sao thì ai cũng biết cả rồi."

Stephan nhấp một ngụm rượu Vlad rót, rồi ghé đầu lại gần Vlad như thể sợ có ai đó nghe thấy, khẽ thì thầm.

"Có vẻ như sắp có chiến tranh ở đây rồi."

"Chiến tranh sao?"

"Phải, chiến tranh giành lãnh thổ. Về cơ bản là tranh chấp đất đai giữa các quý tộc."

Khi những lời hoàn toàn bất ngờ thốt ra từ miệng Stephan, Vlad đặt ly rượu xuống và ngồi thẳng người dậy.

Một thế giới mà cậu chưa từng trải nghiệm đang tuôn ra từ đầu lưỡi của Stephan.

"Nói tiếp đi."

"…Yêu cầu chúng tôi nhận được từ Nam tước Rosmitz là bảo vệ ngôi làng này khỏi lũ cướp."

Băng lính đánh thuê Gai Nhọn, trong lúc tìm kiếm địa bàn mới để định cư, đã đến làng Wisteria sau khi được giao cho một công việc tương tự như tuần tra tự vệ.

Điều này là do các cuộc tấn công của lũ cướp ngày càng trở nên thường xuyên hơn ở gần biên giới lãnh địa nam tước.

"Lũ cướp thì có liên quan gì đến chiến tranh giành lãnh thổ?"

"Đó mới là điểm mấu chốt."

Dù trong nhà trưởng thôn không có ai, Stephan vẫn khẽ ghé sát lại gần như sợ có tai vách mạch rừng, rồi nói với Vlad.

"Lũ cướp bóc xung quanh đây, chúng không giống như những tên cướp thông thường."

"…"

Dù dân làng không biết, nhưng Stephan, với thâm niên lâu năm trong giới lính đánh thuê, thừa sức nhận ra điều đó.

Hành tung của lũ cướp đang hoành hành ở đây cực kỳ đáng ngờ.

"Cách chúng cướp bóc và rút lui rất gọn gàng và bài bản. Giống hệt như những binh lính được huấn luyện chuyên nghiệp."

"…Hửm."

Có lẽ Nam tước Rosmitz cũng biết điều đó.

Lũ cướp đang hoành hành lúc này không phải là những kẻ tầm thường.

"Theo tôi thấy, đây là một loại khúc dạo đầu. Chúng đang muốn chiếm lấy tuyến đường tiến vào Marcia."

Trước khi tuyên chiến, kẻ địch đang dọn dẹp các ngôi làng xung quanh và bảo đảm tuyến đường hành quân đến Marcia.

"Còn Nam tước Rosmitz thì sao?"

"Ông ta đang câu giờ."

Và Nam tước Rosmitz đang hy sinh vài ngôi làng để kéo dài thời gian tập hợp binh lực nhằm xây dựng phòng tuyến.

Kẻ tấn công và người phòng thủ.

Cả hai nước đi đều có thể đúng đắn về mặt chiến thuật, nhưng cuối cùng, những người bị hy sinh lại chính là những người dân làng vô tội không biết một chút gì.

"Chúng tôi định ở lại đây nốt tuần này rồi thu dọn hành lý rời đi. Không thể leo lên một con thuyền sắp đắm được, đúng không?"

"…Thật sao?"

Ly rượu mật ong đang uống bỗng trở nên đắng ngắt.

Dù đến ngôi làng này để tận hưởng kỳ nghỉ, cậu lại có cảm giác như có thứ gì đó đang kéo mình trở lại.

Không, có lẽ vào thời điểm này, dù cậu có đi đâu đi chăng nữa thì chuyện đó cũng là điều không thể tránh khỏi.

"Đối thủ là ai?"

"…Tôi nghĩ có lẽ là Nam tước Pylos. Các cuộc tấn công đều bắt nguồn từ hướng đó."

"Pylos sao?"

Dù kiến thức của cậu vẫn chưa đủ sâu rộng để hiểu rõ về các gia tộc quý tộc, nhưng gia tộc mang tên Pylos rõ ràng là một cái tên mà Vlad vẫn nhớ.

'Pylos, Pylos...'

Vlad nhắm mắt lại và bắt đầu lục lọi ký ức của mình để tìm kiếm cái tên quen thuộc ấy.

"À."

Khi cái tên bị chôn vùi trong ký ức bắt đầu hiện lên, Vlad cảm thấy một mùi hương chanh thoang thoảng xộc lên nơi đầu mũi.

- Quả nhiên sức mạnh rất tốt, đúng như những gì ta đã nghe.

- Không phải tự nhiên mà chúng được gọi là lợn lòi bùn. Nếu bị tóm ở đó, ngay cả xương cốt cũng chẳng còn mà nhặt.

Đó là vùng đất nơi cậu đã đặt những bước chân đầu tiên trên con đường trở thành một hiệp sĩ.

Cuộc đấu kiếm khi đó ban đầu tuy không mấy vinh quang, nhưng lại có một kết thúc vô cùng rực rỡ.

Có một ánh mắt chăm chú nhìn vào cậu thiếu niên đang mang trên vai danh dự mà Joseph đã tin tưởng giao phó.

Đó là một hiệp sĩ đã vô cùng giận dữ vì không thể đánh bại kẻ từng bại dưới tay sư phụ của mình, Jayar.

***

"Áaaa!"

"Cứu tôi với! Tôi sẽ đưa cho các người bất cứ thứ gì các người muốn!"

Tiếng khóc than của người dân vang vọng khắp nơi hòa cùng làn khói khét lẹt.

Bên trong ngôi làng nhỏ, những âm thanh không thể thoát ra ngoài cứ thế vang vọng rồi đọng lại.

"Colin."

"Báo cáo đi."

Mùi máu tanh nồng và tiếng khóc lóc thảm thiết của ai đó.

Một gã đàn ông có làn da ngăm đen đang thản nhiên nhai miếng thịt khô dai nhách giữa cảnh tượng tàn sát như thể không có chuyện gì xảy ra.

"Ngôi làng này đã hoàn toàn bị khống chế."

"…Đã thu gom hết những thứ cần thiết chưa?"

Nếu một ngôi làng sắp bị thiêu rụi, việc mang đi những thứ hữu ích là điều hoàn toàn hợp lý.

Dù sao thì những món đồ này cũng sẽ không còn chủ nhân nữa.

"Chỉ có thế này thôi sao?"

"Có vẻ như đây là một ngôi làng rất nghèo nàn."

Không phải thành thị, chỉ là một ngôi làng nhỏ.

Vì là một ngôi làng nằm sâu trong góc núi, họ chẳng thể nào tìm thấy những chiến lợi phẩm đáng giá.

Vẻ mặt của gã đàn ông tên Colin bắt đầu méo mó, có vẻ như gã không hề hài lòng với đống chiến lợi phẩm trước mắt.

"Nhưng ngôi làng tiếp theo chúng ta đến sẽ khác một chút. Đó cũng là một ngôi làng gần Marcia, và trưởng thôn ở đó từng là một nhân viên thu thuế."

"Vậy sao?"

Vẻ mặt của gã lợn lòi cuối cùng cũng giãn ra đầy hớn hở khi ngửi thấy mùi tiền vàng mà gã hằng thèm khát.

Nếu là một cựu nhân viên thu thuế, chắc chắn ông ta sẽ có một khoản quỹ đen tích cóp được bằng cách này hay cách khác.

Bởi vì ngay từ đầu, nơi đó đã cho phép những chuyện như vậy xảy ra.

"Ngôi làng tiếp theo ngươi muốn đến là nơi nào?"

"Nó tên là làng Wisteria."

Colin cất con dao găm dùng để cắt thịt đi rồi đứng dậy.

Hoàng hôn sắp buông xuống.

Có lẽ những đồng tiền vàng lấp lánh đang chờ đợi họ ở phía mặt trời lặn.

"Dọn dẹp nhanh lên nào, lũ nhóc."

"Rõ, Colin."

Hiệp sĩ là một thanh kiếm.

Và kiếm là một công cụ.

Tùy thuộc vào kẻ nắm giữ chuôi kiếm, người hiệp sĩ sẽ xuất hiện dưới những hình thái khác nhau.

And ngày hôm nay, Colin của gia tộc Pylos, kẻ đã từ bỏ danh dự theo mệnh lệnh của chủ nhân, trông không còn giống một hiệp sĩ nữa.

Gã chẳng khác nào một tên cướp tàn bạo.