# Chương 189: Thiết Thành (2)

Bastopol, thủ đô của Công quốc Baranov.

Ngự trị trên những vách đá lạnh lẽo và kiêu hãnh, thành phố này mang lại cảm giác như tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài.

“Dù vậy, đường xá ở đây được bảo trì tốt hơn tôi nghĩ. Đủ sạch sẽ để xe ngựa có thể qua lại.”

Đúng như Vlad nói, dù địa hình vách đá tạo nên những con dốc không thể tránh khỏi, đường phố vẫn được lát đá rất phẳng phiu.

Đó không chỉ là những lối đi đơn thuần, mà là những con đường được chăm chút kỹ lưỡng, hiếm nơi nào sánh bằng.

Vlad cảm thấy cảm giác thô ráp của những viên đá dưới đế giày thật mới mẻ.

“Khi nhìn từ xa, tôi cứ nghĩ đường xá sẽ rất tệ vì nó nằm trên vách đá.”

“But vẫn là một công quốc mà. Nếu xét về quy mô, thành phố này lớn hơn Sturma nhiều.”

Thành phố Bastopol tuy không nằm ở nơi có khí hậu ôn hòa thích hợp để sinh sống, nhưng lại là một pháo đài vô cùng kiên cố.

Từ thời đại hoàng kim nhất của loài rồng cho đến tận ngày nay.

Thành phố phương Bắc này, nơi được mệnh danh là chưa từng bị thất thủ suốt hàng trăm năm qua, hoàn toàn xứng đáng với sự thịnh vượng nhờ sức sống dẻo dai của nó.

“Nhưng ngài có nghĩ việc xây dựng những con đường kiên cố thế này sẽ khiến kẻ địch dễ tấn công hơn không? Phải chăng không còn lý do gì để đóng quân ở những nơi hiểm trở nữa?”

“Thật sao?”

Vlad đã bắt đầu suy nghĩ dưới góc nhìn của một người chỉ huy, nhưng Rutiger chỉ khẽ mỉm cười.

“Chà, cũng từng có lúc ta nghĩ như vậy.”

Đôi khi, trải nghiệm thực tế còn đáng giá hơn cả mười lời giải thích.

Rutiger, người hiểu rõ điều này từ chính trải nghiệm của bản thân, không buồn giải thích dông dài với Vlad.

“Dựng cờ lên đi. Chúng ta sắp đến cổng thành rồi.”

Khi rời khỏi con đường vách đá quanh co, cuối cùng họ cũng nhìn thấy cổng thành Bastopol ở phía xa.

Đã tròn ba tuần kể từ khi họ rời Soara.

Khi họ thực sự đặt chân đến nơi, Thiết Thành — thủ phủ của những lò rèn — vẫn tỏa sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời, ngay cả khi nhìn từ khoảng cách rất xa.

“Hửm?”

“Giờ thì cậu thấy rồi đấy.”

Tuy nhiên, khác với khi nhìn từ xa, có những chi tiết chỉ khi lại gần mới có thể nhận ra.

Quan sát bề mặt nhẵn nhụi và sáng bóng của bức tường thành, thứ trông chẳng giống như được làm từ đá, Vlad không khỏi trợn tròn mắt.

“Tại sao nơi này lại được gọi là Thiết Thành? Câu trả lời nằm ngay trước mắt cậu đấy.”

Những khối đá màu xám đen mà Vlad mơ hồ nghĩ là đá, thực chất hoàn toàn không phải vậy.

Chúng được đúc hoàn toàn bằng thép.

Ngay cả khi ngước nhìn lên, những bức tường thành cao ngút tầm mắt cũng chỉ toàn là thép nguội.

“...Cái quái gì thế kia?”

Những bức tường thành xám xịt lấp lánh ánh kim từ đằng xa.

Giờ đã hiểu ra lý do, Vlad chỉ biết ngây người nhìn chằm chằm vào những bức tường của Bastopol, thậm chí quên cả việc dựng cờ hiệu lên.

Thành phố thép vĩ đại vượt ngoài mọi quy luật thông thường đang khắc sâu những dấu ấn mạnh mẽ vào thế giới quan của Vlad.

***

“Cuối cùng thì mọi người cũng đã đến đông đủ.”

Có một người đàn ông đang đứng một mình bên cửa sổ, lưng quay về phía phòng, chậm rãi nhấp một ngụm rượu.

Timur, Thiết Vương, lặng lẽ quan sát đoàn người đang tiến về phía dinh thự của mình từ phía sau cổng thành, rồi đưa ly rượu lên môi.

“May mắn thay, nhờ có Nam tước Alicia, chúng ta sẽ có thể tổ chức cuộc họp này.”

“Đúng vậy, thưa Công tước.”

Pháp sư Fernand, người cũng có mặt trong văn phòng, gật đầu đồng tình trước lời của Timur.

Hội đồng phương Bắc từ lâu đã được cấu thành từ bảy gia tộc, nhưng họ đã mất đi một trong những trụ cột cổ xưa sau sự lụi tàn của gia tộc Nam tước Utman.

Nhưng đối với Timur, đây rõ ràng là một tin vui khi gia tộc Hainal đã lấp đầy khoảng trống không mấy dễ chịu đó vào đúng thời điểm.

“...Phong ấn vẫn còn hoạt động chứ?”

“Vâng, thưa Công tước. Càng lúc tình hình càng trở nên tồi tệ hơn.”

Tuy nhiên, có một lý do khiến Timur không thể dễ dàng mỉm cười vào lúc này.

Sự hiện diện ngoài tầm kiểm soát của các mảnh vỡ rồng, hung hãn hơn nhiều so với thời điểm Lindworm thức tỉnh, chính là nguyên nhân.

Lời cảnh báo này, giống như một tín hiệu, cũng chỉ ra rằng hiểm họa về một con rồng đang cận kề thành phố hơn bao giờ hết.

“Tóc vàng và mắt xanh... Và khả năng một con rồng sẽ xuất hiện.”

Ánh mắt của Timur, vốn đang dừng lại trên ly rượu vang khẽ lay động, chợt hướng về phía đoàn người vừa dừng chân trước dinh thự.

Nơi tầm mắt ông hướng tới, một hiệp sĩ tóc vàng đang đưa tay ra đỡ lấy một người phụ nữ có mái tóc màu xanh biển nhạt.

“Chà, nếu đúng là như vậy, thì ta nghĩ mình đã hiểu được những chuyện xảy ra từ trước đến nay rồi.”

Timur, người vẫn im lặng quan sát Vlad, khẽ gật đầu như thể cuối cùng đã thông suốt mọi chuyện.

Không có kết quả nào mà không có nguyên nhân.

Chỉ sau vài năm cầm kiếm, cậu ta đã trở thành một hiệp sĩ và sử dụng được Aura.

And thiên phú độc nhất vô nhị giúp cậu ta vẽ nên thế giới của riêng mình rồi áp đặt nó lên thực tại là một tài năng mà Timur biết rằng chưa từng tồn tại trước đây.

“Chuẩn bị đi. Ta muốn tự mình chứng kiến.”

“Rõ thưa ngài.”

Vị pháp sư già lặng lẽ cúi đầu trước lời của Timur rồi tan biến như một làn khói.

“...Cái cây đó thật rực rỡ, hệt như màu sắc của nó vậy.”

Tuy nhiên, cái cây mà ông nhìn thấy ở Mosiah quá đỗi xinh đẹp để có thể đơn thuần coi nó là tàn dư của một con rồng hung tợn.

Sắc vàng kim vẫn còn vương lại trong mắt Timur là minh chứng cho thấy nếu chỉ là một bức tranh vẽ, nó sẽ không bao giờ có được thần thái như vậy.

“Ta hy vọng không phải thế.”

Ông nhấp ngụm cuối cùng trong ly.

Timur nâng chiếc ly khẽ kêu lách cách lên, nhìn Vlad từ xa rồi nhíu mày, như thể có chút thất vọng.

***

Đoàn người đi qua cổng thành Bastopol và tiến vào dinh thự của Thiết Vương, nơi giờ đây đã được phân chia theo các lá cờ hiệu khác nhau.

Lá cờ thứ bảy bắt đầu từ từ kéo lên bên cạnh sáu lá cờ đang tung bay trên đỉnh dinh thự dưới ánh mặt trời rực rỡ.

Giờ đây, vào khoảnh khắc phải bước đi dưới lá cờ của Hainal chứ không còn dưới sự dẫn dắt của Rutiger nữa, Vlad cảm nhận được vô số ánh mắt đang đổ dồn về phía mình và khẽ rùng mình.

“Nam tước Hainal của Deomar! Chào mừng đến với Bastopol!”

Cánh cửa dinh thự chậm rãi mở ra cùng với lời chào đón nồng nhiệt.

Phía sau cánh cửa là một lối đi rộng giữa khu vườn, rộng đến mức đủ chỗ cho vài cỗ xe ngựa di chuyển cùng một lúc.

'Bây giờ thì chưa được.'

“...”

'Hãy tự hỏi bản thân xem tại sao cậu lại ở đây, Vlad.'

Và như thể đã chờ đợi từ trước, ngay cả những hiệp sĩ đứng xếp hàng hai bên lối đi được cắt tỉa gọn gàng cũng tỏ ra vô cùng cảnh giác.

Nhìn bề ngoài, họ giống như một đám đông đang chào đón Alicia, nhưng ẩn sâu trong đó là một sự sắc lạnh khó lòng ngó lơ.

“Ngài Vlad?”

Duncan, vị hiệp sĩ già đang cầm lá cờ của Hainal ở phía trước, lặng lẽ nhìn Vlad.

Vẻ mặt của ông vẫn thản nhiên như thể không hề cảm nhận được điều gì.

Vài hiệp sĩ trẻ đứng trong hàng ngũ thậm chí chẳng buồn che giấu sự giễu cợt dành cho vị hiệp sĩ già, người thậm chí còn không thể cảm nhận được thế giới của chính mình.

'Bất kỳ ai cầm kiếm đều mang trong mình khát khao chiến thắng mãnh liệt. Vì vậy, đừng bận tâm đến những lời khiêu khích của chúng.'

Nếu cầm kiếm, ngươi là một kiếm sĩ.

Nhưng nếu ngươi mang trên mình một trọng trách vượt lên trên cả thanh kiếm đang cầm, ngươi là một hiệp sĩ.

Để hoàn thành nghĩa vụ của mình, Vlad cố gắng phớt lờ những ánh nhìn khiêu khích và khẽ gõ cửa cỗ xe ngựa mà Alicia đang ngồi bên trong.

“Tôi đã ở đây rồi, thưa Nam tước Alicia.”

“Không sao đâu.”

Theo ám hiệu của Vlad, cánh cửa xe ngựa bắt đầu lặng lẽ mở ra.

Ánh mắt của các hiệp sĩ vừa mới sắc lẹm cách đây một khắc, nhưng ngay khi cửa xe mở ra, tất cả những người xung quanh lập tức bị thu hút bởi thứ ánh sáng lung linh như làn nước đang tuôn trào, dịu nhẹ như muốn tan chảy.

“Cảm ơn vì đã vất vả hộ tống ta đến tận đây, Ngài Vlad.”

“Không có gì, thưa Nam tước.”

Những kẻ đang tràn đầy mong đợi nhìn về phía trước lúc này có lẽ không hề hay biết.

Có lẽ những kẻ đang dán mắt vào cô lúc này cũng chẳng thể biết được rằng, ngay cả bây giờ, hào quang rực rỡ của Alicia — thứ khiến người ta không thể rời mắt — thực chất đã giảm bớt phần nào sự lộng lẫy do chuyến hành trình dài ngày.

“Vậy nên, cậu có thể mở đường cho ta một lần cuối cùng này được không?”

Trước lời thỉnh cầu mở đường của Alicia, Vlad khẽ gật đầu.

Tại nơi này, cậu đang đứng dưới lá cờ của Hainal, chứ không phải đại diện cho Aureo.

“Tôi ở đây là để thực hiện điều đó cho ngài, thưa Nam tước.”

Người được mời là Aureo, nhưng vào lúc này, tôi là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia.

Dưới lá cờ Hainal đang tung bay, Vlad đưa tay ra hướng về phía Alicia.

'Bây giờ cậu có thể làm được rồi.'

Thế nhưng, chỉ làm tốt thôi thì vẫn chưa đủ.

Để mở ra một con đường đúng đắn như những gì Alicia hằng mong đợi.

“...Ư!”

“Ưm...”

Duncan, người đang giữ lá cờ Hainal, bắt đầu cảm thấy kỳ lạ khi nhìn thấy các hiệp sĩ xung quanh bỗng nhiên lảo đảo.

Tuy nhiên, nếu ông ngoảnh lại nhìn dù chỉ một khắc trong lúc đang căng thẳng kéo cờ, ông đã có thể hiểu rõ tình hình hiện tại.

“Tất cả đều cúi đầu.”

“Đó là sự tôn kính dành cho Hainal.”

“Thật may quá. Ta cứ lo chúng ta sẽ bị coi thường.”

Theo truyền thống cổ xưa, một hiệp sĩ sẽ trải áo choàng của mình cho một quý cô quý tộc bước đi.

Vlad, người đã dùng chiếc áo choàng của mình để ngăn chặn mọi sự xúc phạm có thể nhắm vào cô, giờ đây lặng lẽ tái hiện lại thế giới của riêng mình qua con mắt trái đang nhắm chặt.

“Đi thôi, thưa Nam tước Alicia.”

Theo sự dẫn dắt của Vlad, Alicia chậm rãi bước về phía dinh thự của Thiết Vương.

Các hiệp sĩ phương Bắc khẽ gật đầu khi cô tiến bước.

Nhìn thấy sự đón tiếp nồng hậu của họ, Alicia khẽ thì thầm.

“Yêu cầu cậu đi cùng quả là một quyết định đúng đắn.”

Dù lúc này không có cây Hainal nào ở nơi đây, nhưng Alicia vẫn như đang đứng dưới bóng râm của nó.

Màu sắc của cái cây ấy là màu vàng kim rực rỡ.

Nó không quá đồ sộ, nhưng rõ ràng, đó là một cái cây sẽ vươn cao đến tận trời xanh.

***

“Sư phụ Yahang! Sư phụ Yahang! Mau đến xem cái này đi!”

Giọng nói oang oang của một người đàn ông vang vọng khắp hòn đảo, nơi vốn chỉ có những chú hải âu đang bình yên chao lượn.

“A! Nếu sư phụ ở bên trong thì cứ lên tiếng chứ!”

“...Ta đã nói rồi. Cái giọng như nước sôi sùng sục của ngươi đang giết chết ta đấy.”

Ông lão người lùn tên Yahang nhìn Sigurd và đám thuộc hạ đang chạy huỳnh huỵch về phía mình với vẻ chán ghét, rồi ngán ngẩm lắc đầu.

“Ta cứ nghĩ sau khi đi hít thở chút không khí trong lành, tính khí ngươi sẽ dịu đi đôi chút, nhưng hóa ra vẫn vậy.”

“Cả đời con đã sống thế này rồi, vài tháng thì bõ bèn gì? Dù sao thì, sư phụ nhìn cái này đi.”

Sigurd, người vừa trở về sau nhiệm vụ, lẽ ra phải báo cáo với tộc trưởng trước, nhưng người đầu tiên gã tìm đến lại là ông lão người lùn tên Yahang.

“Một cái lò nung? Tại sao lại là thứ này?”

“Có vẻ như mắt của sư phụ cũng mờ đi theo tuổi tác rồi.”

As thể không muốn lãng phí thêm thời gian, Sigurd vội vàng tháo kính của mình ra và đưa cho ông lão người lùn.

“Nhìn kỹ đi. Sư phụ có thấy gì không?”

“Một cái lò cao cũ kỹ thì có gì tốt chứ?”

Ông lão người lùn, nhận thấy Sigurd có vẻ nôn nóng hơn thường lệ, bắt đầu điều chỉnh chiếc kính bằng cách vặn chiếc ốc vít ở bên hông gọng.

—-!

“Hả?”

Đột nhiên, ông nhìn thấy một cái đuôi nhỏ.

Ông lão người lùn giật mình khi chạm mắt với một con thằn lằn nhỏ đang trốn bên trong chiếc lò cao cũ kỹ.

“Cái... cái gì thế này?”

“Có phải là nó không? Không, chúng ta chỉ mới thấy trong sách chứ chưa từng tận mắt chứng kiến bao giờ...”

“Thứ này là gì thế này?!”

Nghe thấy tiếng hét đột ngột của ông lão người lùn, con thằn lằn nhỏ nhanh chóng rúc sâu vào trong lò.

Cái đuôi của nó cứ ngọ nguậy, như thể chỉ cần giấu được đầu là xong chuyện.

“Ngươi kiếm thứ này ở đâu ra thế!”

Nhìn ông lão người lùn dần mất đi vẻ bình tĩnh thường ngày, Sigurd tin chắc rằng mình đã mang về đúng thứ.

“Con đoán không sai mà. Salamander.”

Sigurd bắt đầu mỉm cười khi thấy người đồng hương già nắm chặt lấy tay mình.

Ngày xửa ngày xưa, có một chiếc lò nung của người lùn được đồn đại là có thể nung chảy mọi thứ trên đời.

Thế nhưng, hơi nóng của chiếc lò đó không đến từ việc đốt cháy bất kỳ thứ gì.

It có thể nung chảy mọi thứ đơn giản vì bản thân nó sinh ra đã mang sẵn nhiệt lượng.

“Nhưng sư phụ Yahang này, trước khi đi báo cáo với tộc trưởng, con có một câu hỏi.”

Vì việc xác nhận đã hoàn tất, giờ là lúc phải đi báo cáo.

Thế nhưng, ông lão người lùn đang ôm khư khư chiếc lò cũ kỹ kia đã hoàn toàn bị thu hút bởi con thằn lằn nhỏ bên trong.

“Ngoan nào. Lại đây, ngươi thật là một đứa trẻ ngoan.”

“...Có phải ngày trước sư phụ từng rèn dao găm cho con người không? Vào khoảng thời gian sư phụ còn làm nô lệ ở phương Tây rất lâu về trước ấy.”

“Đúng rồi. Đúng rồi. Ta sẽ không làm hại ngươi đâu.”

Nhìn Yahang lẩm bẩm cưng nựng con thằn lằn như thể cháu trai mình, Sigurd chỉ biết gãi gãi sau gáy.

“Khi con sửa lại nó, dù đã hơi mòn nhưng con vẫn nhìn thấy ấn ký của sư phụ, nên mới hỏi vậy... Thôi để sau con hỏi lại vậy.”

Khi Sigurd nhấc chiếc lò lên để chuẩn bị đi gặp tộc trưởng, ánh mắt của ông lão người lùn chợt trầm xuống.

“Dao găm...?”

Ông lão người lùn bắt đầu lục tìm lại một ký ức vô cùng xa xưa sau câu hỏi của Sigurd, câu hỏi vốn đã lọt vào tai ông từ nãy nhưng giờ mới thực sự đọng lại trong tâm trí.

“...Ta từng rèn vài con dao găm cho họ.”

Ông đã không thể trả lời vì Sigurd đã đi xa, nhưng đúng như những gì Sigurd hỏi, ông lão người lùn quả thực đã từng rèn vài con dao găm cho một hiệp sĩ loài người trong những ngày tháng ông còn làm kiếp nô lệ.

Dù không thể tạo ra những tác phẩm thực sự chất lượng do phải vội vã trốn chạy, nhưng đó là những con dao găm có khắc ấn ký của ông.

Khắc ghi lời hứa rằng nếu họ quay trở lại, ông sẽ rèn cho họ một thanh vũ khí thực sự xứng tầm.