Sau khi màn sương tan biến, Mosiah hiện ra với đầy những vết sẹo hằn sâu.

Những bức tường thành kiên cố đổ sập, và quảng trường trung tâm thành phố bị tàn phá không còn chút dấu vết.

Những gì Liên quân phương Bắc chứng kiến khi vội vã đến ứng cứu thảm họa tại Mosiah là cảnh tượng một thành phố đổ nát hoang tàn, gần như đã bị hủy diệt một nửa.

“...Vậy ra, cảnh tượng này chỉ là tác phẩm của hai người thôi sao?”

Thiết Vương lặng lẽ đưa tay vuốt nhẹ chân mày, phóng tầm mắt nhìn khắp thành phố hoang tàn đầy những mảnh vụn đổ nát.

“Chuyện này mà cũng có lý sao?”

Đó là một báo cáo thật khó để chấp nhận.

Ngay cả khi một đội quân tràn vào tàn phá nơi này, họ cũng không thể làm đến mức độ như vậy, huống chi tất cả những điều này lại do vỏn vẹn hai cá nhân thực hiện.

“Và một trong hai người là thằng nhóc nhà Bayezid?”

“...Theo lời chứng thực của Gunther, Đội trưởng Đội hiệp sĩ Giáo hội Chính thống, thì đúng là như vậy ạ.”

Nghe xong báo cáo của Valkov, Thiết Vương không khỏi bật cười đầy hoài nghi.

Dù chuyện này có khó tin đến mức nào, nhưng khi chính Đội trưởng Đội hiệp sĩ Giáo hội Chính thống phương Bắc đã đứng ra làm chứng, thì không còn chỗ cho sự nghi ngờ nữa.

“Ta không biết phải diễn giải chuyện này thế nào nữa... Thật chẳng biết phải nghĩ sao.”

Nghe xong báo cáo của Valkov, Thiết Vương chỉ biết cười trừ vì quá đỗi kinh ngạc.

Nhưng dù có hoang đường đến đâu, lời chứng thực rõ ràng từ Đội trưởng Đội hiệp sĩ Giáo hội Chính thống phương Bắc đã đập tan mọi sự ngờ vực.

“Làm sao ta có thể tin nổi chuyện này đây? Thật là không tưởng.”

Timur bước đi trên những mảnh vụn đổ nát của một tòa nhà, hướng mắt về phía quảng trường Mosiah ở đằng xa.

Ở đó, một cái cây hoàng kim đứng trơ trọi giữa đống tàn tích thảm hại.

Đó là thứ duy nhất nổi bật rực rỡ giữa thành phố đã mất đi mọi sắc màu này.

Gunther, Đội trưởng Đội thánh hiệp sĩ, đã làm chứng.

Rằng có một hiệp sĩ đã tự kiến tạo nên thế giới của riêng mình ngay trong lòng thành phố nơi mọi thứ đều bị bóp méo.

Giờ đây, cái tên của người đó chắc chắn sẽ được ghi khắc trong tâm trí của những kẻ quyền lực nhất phương Bắc.

Hiệp sĩ ấy mang tên Vlad xứ Soara.

***

“Giám mục Pedro đâu rồi?”

Vlad ngồi trên bậu cửa sổ, nhấp một ngụm trà.

Dù đôi bàn tay run rẩy của cậu khó lòng cầm chắc chén trà, nhưng đôi mắt cậu đã hoàn toàn lấy lại vẻ tinh anh vốn có.

“À, tôi cũng chẳng biết ông ta đã đi đâu nữa.”

“Không phải cậu đã ở cùng ông ta đến phút cuối sao?”

“Đúng là vậy.”

Tách, tách, tách...

Sau khi kiểm tra lại chiếc bình xông khói vừa dùng lần cuối, Nibelun vừa trả lời vừa thu dọn các công cụ ma thuật vào trong ba lô của mình.

Dù kích thước của đống công cụ có vẻ quá lớn so với chiếc túi, nhưng chiếc ba lô vẫn nuốt trọn chúng một cách dễ dàng, khiến Vlad không khỏi tò mò quan sát.

“Ông ta bảo là đi vệ sinh ngay khi thấy liên quân tiến vào thành, rồi từ đó không thấy quay lại nữa.”

“Ông ta trốn rồi.”

Vlad nhíu mày, cậu không thèm nhâm nhi mà uống cạn chén trà trong một ngụm.

Trông thì có vẻ lù đù như gỗ đá, nhưng hành xử lại ranh ma như một con cáo.

Cậu đã lờ mờ nhận ra điều đó từ vụ bê bối bán thẻ miễn tội, ông ta quả thực là một kẻ không thể lơ là cảnh giác.

“Tôi cần người đó để biết được chân tướng sự việc.”

Đúng như Vlad nói, dù tình thế nguy cấp trước mắt coi như đã được giải quyết, nhưng tung tích về kẻ thực sự đứng sau giật dây vụ này vẫn là một ẩn số.

Không chỉ mục đích hủy hoại thành phố theo cách này, mà ngay cả cái tên của kẻ đó họ cũng chưa hề biết tới.

Nibelun lục lọi trong ống tay áo khi nhìn thấy Vlad đang mím môi đầy thất vọng.

“Thực ra, có thứ này đã rơi xuống dưới gốc cây.”

“Cái gì đây?”

Nibelun, một pháp sư luôn theo đuổi những điều huyền bí.

Thông thường, các pháp sư coi những manh mối thần bí mà họ tìm thấy là báu vật vô giá và không dễ dàng để lộ cho người khác biết, nhưng Nibelun lại không hề giấu giếm Vlad.

“Tôi cũng không chắc nữa, nhưng nó có vẻ không phải là một thứ tầm thường.”

Thứ mà Nibelun đưa ra là những mảnh vỡ trông giống như những mảnh kính.

Những mảnh vỡ tựa như những hạt chuỗi bị vỡ vụn ấy mang lại cho Vlad một cảm giác quen thuộc đến kỳ lạ mà chính cậu cũng không giải thích được.

“Tôi đã điều tra một lúc rồi. Tự tiện lấy đi thế này có sao không?”

“Chẳng phải thứ gì đã rơi xuống đất thì vốn dĩ đều vô chủ sao?”

“À, cũng đúng.”

Đó quả thực là một câu trả lời mang đậm phong cách của tộc thú nhân, và cũng là cách nghĩ của một kẻ lăn lộn từ trong ngõ hẻm.

“Tôi không biết đây là thứ gì.”

“Tôi chỉ cảm nhận được có thứ gì đó ở đó. Nó đã bị vỡ vụn một cách tàn nhẫn.”

Dù không có cách nào biết được mình đang bị theo dõi, Vlad vẫn lơ đãng đưa những mảnh kính lên ngắm nghía dưới ánh mặt trời.

Bên trong mảnh vỡ lấp lánh ấy ẩn chứa một sắc xanh lam thẳm sâu, rực rỡ.

[Đó là một hạt giống.]

“Hửm?”

Một mảnh kính vỡ nhưng vẫn tỏa ra thứ ánh sáng huyền bí.

Quijano, thông qua nhãn giới của Vlad, lập tức nhận ra bản chất của mảnh vỡ ấy.

[Hãy nhìn nó thông qua thế giới của ngươi. Những hiệp sĩ khác có thể không thấy, nhưng ngươi thì chắc chắn sẽ nhận ra.]

Những hiệp sĩ bình thường có lẽ không thể nhận biết, nhưng Vlad, người đã chịu ảnh hưởng sâu sắc từ thế giới của Quijano, thì hoàn toàn có thể.

“...”

Nghe vậy, Vlad lặng lẽ nhắm mắt trái lại, dùng thế giới nội tâm của mình để quan sát mảnh vỡ đang cầm trên tay.

Thế giới của Vlad giờ đây đã được định hình vững chắc đến mức nó có thể lan tỏa và kết nối với thế giới bên ngoài.

“Ơ?”

Mảnh kính vỡ hiện lên trong thế giới ấy chứa đựng một viễn cảnh duy nhất.

Cảnh tượng những con sóng xô bờ trên mặt biển xanh thẳm.

Một cái cây đứng sừng sững trên vách đá nơi tận cùng của biển cả, đang lặng lẽ dõi theo những tinh linh non trẻ đang bơi lội dưới làn sóng.

Đó là những tinh linh có hình dáng tựa như loài sinh vật gọi là mực ống mà Haven từng kể cho cậu nghe.

“Đây là...”

Một ký ức xanh lam ngắn ngủi nhưng vô cùng mãnh liệt hiện lên từ những mảnh vỡ.

Đối mặt với cảnh tượng đó, Vlad nhận ra cảm giác này rất giống với thứ cậu từng cảm nhận được khi nhìn thấy di vật của gia tộc Hainal.

[Ta cứ nghĩ đó là một cái cây bất thường, hóa ra lại là thế này.]

Nghe những lời của Quijano, Vlad đã có thể xác định liệu thứ cậu đang cầm có phải là một mảnh vỡ của thứ gì đó hay không.

Ngọn đồi Deomar nơi có con bạch xà.

Viên đá hổ phách màu vàng, di vật của nhà Hainal. Và cả khu rừng Dobrechi, nơi có con quỷ khổng lồ troll.

Ở mỗi nơi đó, luôn có một cái cây đứng sừng sững.

“...Tôi phải bắt bằng được người đàn bà đó.”

“Dạ?”

Giống như những cái cây chứa đựng các tinh linh, cái cây lộn ngược kia cũng giam giữ linh hồn của những đứa trẻ.

Dù cho phương hướng có sai lệch đi chăng nữa.

Vlad nhìn vào phần lõi của linh thụ đã bị vỡ nát một cách thảm hại, rồi cẩn thận nắm chặt lấy nó.

Cộc cộc.

“Vào đi.”

Dù không phải là chủ nhân của căn phòng, nhưng cánh cửa vẫn mở ra ngay khi Nibelun lên tiếng.

“Ngài thấy trong người thế nào rồi ạ?”

Đó là Jean, vị phó tế trẻ tuổi của Giám mục Andrea, đang cất tiếng hỏi từ phía cửa.

Vlad nhanh chóng giãn cơ mặt, xua đi cái nhíu mày khi nhìn thấy Jean trong bộ lễ phục trắng tinh khôi.

“Cậu thế nào rồi, Phó tế?”

“Tôi ổn ạ. Chắc hẳn họ đã làm gì đó rồi.”

Dù cậu ấy ngượng ngùng cúi đầu và bảo mình chẳng giúp được gì, Vlad vẫn nhớ rõ khoảnh khắc Jean đã kiên cường chống lại giọng hát của người đàn bà kia.

“Tôi đến để báo với ngài rằng tang lễ đã được chuẩn bị xong xuôi. Nếu ngài vẫn thấy chưa khỏe...”

“Không sao đâu.”

Vlad dứt khoát đứng dậy khỏi ghế.

Vlad với tay lấy bộ giáp đặt cạnh giường, mỉm cười nhìn Jean đang chờ đợi rồi đáp:

“Đây là lần cuối cùng tôi được gặp cô Justia, tôi muốn đến tiễn biệt cô ấy.”

“Tôi hiểu rồi ạ.”

Dù Vlad bảo tự mình đi được, nhưng thấy cậu vẫn còn chật vật khi tự mặc giáp, vị phó tế trẻ tuổi Jean liền tiến lại gần để giúp đỡ.

Ánh nắng vàng rực rỡ rọi qua khung cửa sổ, phủ lên bóng lưng của cả hai.

Nibelun lặng lẽ quan sát họ, khẽ nâng chén trà lên khi hướng mắt nhìn về phía nhà thờ ở đằng xa.

***

Bính boong!

Tiếng chuông của Mosiah vang lên cùng với bóng dáng một hiệp sĩ thánh chiến trong bộ giáp chỉnh tề.

Dù quả chuông đã bị móp méo sau khi rơi xuống từ tháp chuông, nó vẫn hoàn thành tốt vai trò vốn có của mình.

“Mọi thứ đổ nát hết cả rồi.”

“Nhưng tầng một vẫn còn nguyên vẹn. Thật là may mắn.”

Ngôi nhà thờ đã bị phá hủy hoàn toàn từ tầng hai trở lên, nhưng đúng như Jean nói, tầng một nơi đặt lễ đường lại may mắn sống sót một cách kỳ diệu.

- Xếp hàng từ từ thôi!

- Người bị thương tránh sang một bên!

Nhờ vậy, đây là nơi duy nhất mà mọi người có thể tụ họp lại.

Binh lính liên quân không giấu nổi vẻ kinh ngạc trước việc vẫn còn nhiều người sống sót đến vậy ở Mosiah.

“Đây là ngài Vlad nhà Bayezid. Xin hãy nhường đường.”

Nghe thấy lời của Jean, những người lính bắt đầu đổ dồn ánh mắt ngạc nhiên về phía Vlad.

Ngay cả những người dân Mosiah đang đứng gần đó cũng vậy.

“Thật vinh hạnh khi được gặp ngài!”

Những người lính vội vã dạt sang hai bên để mở đường một cách đầy kính cẩn.

Đối với những người ở đây, mọi chuyện chỉ diễn ra trong một đêm, nhưng đối với thế giới bên ngoài, đó là một khoảng thời gian dài đằng đẵng suốt hai tháng trời.

Những binh lính không rõ nội tình giờ đây đã lầm tưởng Vlad là một vị anh hùng đã bảo vệ Mosiah khỏi lũ quỷ dữ suốt khoảng thời gian dài đằng đẵng ấy.

“Cậu đến rồi đấy à?”

“Thật vinh hạnh được diện kiến ngài, thưa Công tước.”

And Timur, Thiết Vương, người đang đứng đợi Vlad trước cửa nhà thờ, cũng chẳng buồn đính chính lại sự hiểu lầm này.

Bởi lẽ, để chữa lành những vết thương sâu sắc, người ta cần có một niềm vui nào đó để bấu víu vào.

Vào thời điểm thành phố Mosiah bị hủy hoại và uy danh của phương Bắc bị tổn hại nghiêm trọng, chỉ có hai thế lực có thể xoa dịu lòng dân đang dao động dữ dội: Đội thánh hiệp sĩ Chính thống và một hiệp sĩ mang tên Vlad.

“Cuối cùng ta cũng được tận mắt chứng kiến ngôi sao phương Bắc trong lời đồn. Tất nhiên, ta đã nghe kể về cậu từ chỗ Valkov từ lâu rồi.”

Vlad nhận ra vị hiệp sĩ đang đứng cạnh Timur và khẽ gật đầu chào.

Người đang đi cùng Timur lúc này chính là Valkov, vị hiệp sĩ cầm thương mà cậu từng gặp trong cuộc thảo phạt rồng Lindworm năm xưa.

“Vào đi.”

“Vâng.”

Timur không ngần ngại khoác vai cậu, nhưng Vlad không hề cảm thấy lúng túng.

Bởi lẽ lúc này, tâm trí của Vlad đã hoàn toàn bị lấp đầy bởi hình ảnh cuối cùng của Justia, người đã dùng thân mình đỡ lấy thanh kiếm của cậu, chứ không còn chỗ để bận tâm đến ý đồ của vị công tước cao quý kia nữa.

- Công tước Baranov giá lâm!

Bên trong lễ đường, len lỏi giữa những mảnh vụn đổ nát chưa kịp dọn dẹp, đã chật kín những người mặc giáp trụ.

Các hiệp sĩ của bảy gia tộc tề tựu đông đủ dưới danh nghĩa Liên minh phương Bắc.

Các hiệp sĩ nhà Bayezid và nhà Hainal, những người vốn đã quen biết nhau, khẽ gật đầu đầy tự hào khi thấy Vlad bước vào cùng Thiết Vương Timur.

“Hãy đứng cạnh ta. Cậu xứng đáng với điều đó.”

“...”

Khi nghe Timur nói mình có đủ tư cách, Vlad chỉ biết cúi đầu im lặng, không biết phải đáp lại thế nào.

Vlad luôn khao khát có được quyền tự hào về bản thân, nhưng lúc này, những lời khen ngợi ấy chỉ khiến cậu cảm thấy hổ thẹn.

‘Những người thực sự xứng đáng đang nằm ngay trước mắt mình đây.’

- Hôm nay, chúng ta có mặt tại đây để tiễn đưa những người đã lập nên những nghĩa cử cao đẹp.

Người đứng cạnh cậu là vị Công tước duy nhất của phương Bắc, còn vị trưởng bối đứng phía trước là Đức Giáo hoàng Chính thống cao quý.

Đó là những mối quan hệ khổng lồ mà bất kỳ ai cũng thèm khát, nhưng Vlad chỉ lặng lẽ hướng tầm mắt về phía cỗ quan tài duy nhất đang đặt trước mặt.

Mái tóc vàng bạch kim của cô lấp lấp lánh dưới ánh mặt trời, vẫn vẹn nguyên như lần đầu tiên họ gặp gỡ.

- Chúng ta sẽ mãi mãi ghi nhớ những người đã hoàn thành sứ mệnh của mình ngay cả khi phải đối mặt với cái ác tột cùng.

Tang lễ của các thánh nhân và giáo sĩ được cử hành dưới sự chủ trì của Đức Giáo hoàng.

Thế nhưng, giọng nói của Đức Giáo hoàng đang dần lan tỏa, vượt ra ngoài khuôn viên nhà thờ để đến với mọi người.

Nơi đây ngày hôm nay là dành cho tất cả mọi người ở Mosiah, không phân biệt họ thuộc về thế lực nào.

“...”

Đức Giáo hoàng đang phát biểu ở phía trên, nhưng Vlad chỉ ngẩn người nhìn chăm chăm vào cỗ quan tài của Justia.

Vị thánh hiệp sĩ cao quý đã trút hơi thở cuối cùng khi đang ôm lấy cậu.

Dù thời gian họ bên nhau chẳng được bao lâu, nhưng Vlad đã nhận được từ cô quá nhiều điều, và giờ đây cậu đã vĩnh viễn mất đi cơ hội để đền đáp ân tình ấy.

“Đi thôi.”

“Vâng.”

Vết thương lòng càng sâu sắc, thì sự tiễn biệt lại càng trang trọng bấy nhiêu.

Sau khi các hiệp sĩ phương Bắc hoàn tất nghi thức tiễn biệt người quá cố, những người duy nhất còn lại chỉ có Thiết Vương và Vlad.

“Đừng quá ngạc nhiên nhé.”

“Dạ?”

Vlad bước lên bậc thềm, khẽ thắc mắc trước lời đầy ẩn ý của Timur, nhưng ông chỉ mỉm cười và nhìn về phía Đức Giáo hoàng ở phía trước.

“Ngài ấy bảo sẽ ban nó cho cậu, nên hãy nhận lấy với lòng biết ơn.”

Timur để lại một câu nói khó hiểu rồi cẩn thận đặt những bông hoa trên tay xuống, cúi đầu trước những người đang nằm xuống.

“...”

Những giáo sĩ đã cầu nguyện cho Jean và Vlad, cùng những thánh hiệp sĩ đã tuốt kiếm chống lại người đàn bà tà ác kia.

Vlad lần lượt đặt từng bông hoa cho họ, và cuối cùng dừng lại trước cỗ quan tài của Justia.

“Cảm ơn cô, Justia.”

Ngay cả khi Anna lau đi những giọt nước mắt đen, cô vẫn đứng sau lưng Vlad.

But nay, Vlad phải cẩn thận đặt bông hoa dành cho cô xuống trước mặt mình.

Vị mằn mặn của quả táo cô từng gọt cho cậu dường như vẫn còn đọng lại nơi đầu lưỡi.

“Vlad nhà Bayezid. Hiệp sĩ đã bảo vệ Mosiah.”

Vlad cẩn thận đặt bông hoa cuối cùng lên quan tài Justia rồi nhìn Đức Giáo hoàng đang tiến lại gần mình.

Những nếp nhăn hằn sâu trên gương mặt ông hiện lên tự nhiên như một nụ cười ấm áp đã trải qua bao năm tháng.

“Con đang buồn sao?”

“Dạ?”

Ngay cả lúc này, vị Giáo hoàng già vẫn mỉm cười khi nhìn vào đôi mắt đang dao động không ngừng của Vlad.

“Tất cả chúng ta rồi cũng sẽ có ngày phải ra đi.”

Đức Giáo hoàng tiến lại gần Vlad, lặng lẽ nhìn vào ngực áo cậu rồi ôn tồn nói.

“Chúng ta phải ra đi vào một ngày nào đó, nhưng lý do khiến chúng ta không cảm thấy trống rỗng là vì chúng ta đã để lại một thứ gì đó cho cuộc đời.”

“Dạ?”

Những ngón tay của Đức Giáo hoàng đã khẽ chạm lên bộ giáp của Vlad.

Nơi ngón tay ông chạm vào chính là nơi lưu giữ niềm kiêu hãnh của Vlad, dù cho cậu đã thay một bộ giáp mới.

“Justia nói ta hãy chuyển lời này lại cho con.”

Hiệp sĩ đã cứu mạng những đứa trẻ.

Những lời vàng ngọc được ban tặng bởi Thánh Rogino vẫn còn khắc sâu trên ngực áo của Vlad.

Đó là dòng chữ mà Justia đã trao cho cậu thiếu niên năm xưa, người đã leo lên tháp chuông dưới cơn mưa tầm tã.

“Dù Justia không còn sát cánh bên con nữa, nhưng cô ấy rốt cuộc đã để lại một di sản.”

Cạch -

Một làn khói trắng tinh khôi bắt đầu tỏa ra từ lòng bàn tay của Đức Giáo hoàng, bao phủ lấy những dòng chữ.

“…!!”

Vlad không khỏi bàng hoàng khi cảm nhận được bộ giáp của mình đang nóng dần lên, nhưng gương mặt của Đức Giáo hoàng khi truyền luồng sức mạnh ấy vẫn vô cùng bình thản.

“Ta hy vọng chúng sẽ trở thành minh chứng cho tất cả những người đã ngã xuống.”

Người chết đã ra đi, nhưng những người ở lại phải tiếp tục gánh vác trọng trách.

Giáo hoàng Konrad bắt đầu khắc ghi một thông điệp khác vào trái tim Vlad, thay cho những đứa trẻ vốn như con đỏ của ông.

Với niềm tin vững chắc rằng cái chết của họ sẽ tỏa sáng rực rỡ dưới cái tên hiện tại của cậu.

“Ta tin con sẽ làm được. Vlad xứ Soara.”

“...Đức Giáo hoàng.”

Đôi mắt Vlad mở to khi nhìn xuống tấm hộ tâm kính đang ấm dần lên của mình.

Khi làn khói trắng tan đi, hiện ra bên dưới dòng chữ mà Justia từng ban tặng là hai từ mới được khắc lên.

Hiệp sĩ bảo vệ sinh mạng của những đứa trẻ.

Vlad.

Vlad Aureo.

“Tên khai sinh của con là Vlad, nhưng dưới danh nghĩa của Người, con sẽ là Aureo.”

Từng có một cậu bé thậm chí còn không thể tự tin hét to tên của chính mình.

But giờ đây, theo sau cái tên của cậu luôn là một từ ngữ tỏa sáng rực rỡ.

Những lời ấy, dưới sự chứng kiến của các hiệp sĩ thuộc bảy gia tộc, là cái tên sẽ mãi mãi lưu truyền trong dòng máu của Vlad.