Có ba người đàn ông đang rẽ lối qua thành phố chìm trong sương mù.

Đi đầu là kiếm đạo, theo sau là thần tính và bí ẩn.

Họ là ba con người khác biệt về cả tuổi tác, chủng tộc lẫn xuất thân, nhưng vận mệnh của họ lại chung một lối.

Vận mệnh ấy dẫn lối họ đến cái cây đang lơ lửng ngược giữa trung tâm thành phố.

“Sắp đến nơi rồi!”

Quyền trượng trên tay Pedro run lên bần bật khi họ tiến gần đến quảng trường.

Quyền trượng của Kẻ phán quyết dị giáo, thứ vũ khí chuyên đẩy lùi tà ác, đã cảm nhận được những thực thể nơi quảng trường và đang tỏa ra một sự phẫn nộ cuồng dại.

“Vậy thì, hãy bắt đầu từ cái cây trước… Ư!”

Thế nhưng, khi cả nhóm vừa đến gần quảng trường, tiếng hát vang vọng qua màn sương mù bỗng trở nên rõ mồn một.

“Aaaa…”

Người đầu tiên ngã gục là Nibelun.

Và người tiếp theo phải quỳ sụp xuống là Vlad, người vốn có thính giác nhạy bén hơn người thường.

Một giọng nói tà ác không thể tả bằng lời vang lên bên tai hai người đàn ông đang run rẩy.

‘Khúc hát chết tiệt gì thế này!’

Một thứ âm thanh làm rung chuyển cả linh hồn.

Giọng hát ấy vang lên rõ ràng, thu hút mọi sự chú ý, nhưng nỗi u sầu và phẫn nộ ẩn chứa trong đó lại khơi dậy những mảnh vỡ ký ức vốn đã chìm sâu trong góc tối của trái tim.

“...Thế này không ổn rồi!”

Các giáo sĩ tuy cùng phụng sự ý chí của Thần, nhưng lại bước đi trên những con đường khác nhau.

Pedro, một Thẩm phán dị giáo kiêm pháp sư trừ tà, nhận ra mình không có cách nào để chống lại khúc hát này, bèn nhanh chóng hướng quyền trượng về phía đầu của Vlad và Nibelun.

“Chỉ cần một đòn là đủ.”

Thế nhưng, ngay khi ông định vung quyền trượng lên, một tiếng hát khẽ khàng bỗng vang lên từ phía sau Vlad.

- Thật đẹp đẽ làm sao. Ánh bình minh đang ló dạng.

“Hửm?”

Vị phó tế trẻ tuổi cuối cùng cũng lấy lại được thần trí và bắt đầu cất tiếng hát bằng tất cả sức lực của mình.

Dù không thể hoàn toàn xua tan khúc hát tà ác kia, nhưng tiếng hát mà Jean đã dốc hết tâm sức để cất lên ít nhất cũng đủ để bảo vệ cả nhóm.

- Những đỉnh núi xanh mờ ảo phía xa xăm. Kiệt tác mà cha ta tạo nên thật sâu sắc biết bao.

Đó là khúc hát của một người phụ nữ, tuy xa lạ nhưng rõ ràng được cải biên từ một bản thánh ca.

Jean lồng ghép giọng hát của mình vào giai điệu ấy, giải thoát cả nhóm khỏi lời nguyền.

“...Biết thế mình cũng mang theo một phó tế.”

Khi tiếng hát của Jean vang lên, đôi tay đang bịt chặt tai của Vlad và Nibelun dần buông xuống.

Tâm trí họ bắt đầu tỉnh táo trở lại khi những dư âm cảm xúc tiêu cực dần tan biến.

Người dẫn đầu là thanh kiếm của Vlad, nhưng lần này, chính thần tính của vị phó tế trẻ tuổi đang bảo vệ họ.

***

“Hựựựựự!”

Ngay cả lúc này, những bản thánh ca giả tạo vẫn tiếp tục lọt vào tai các Thánh hiệp sĩ.

Một vài người trong số họ thậm chí đã bị vỡ màng nhĩ, nhưng thực chất, giọng nói ấy truyền thẳng vào linh hồn chứ không phải qua tai.

Người đàn bà lơ lửng không chạm đất khẽ mỉm cười khi chứng kiến cảnh tượng các Thánh hiệp sĩ đang quằn quại trong đau đớn.

‘Bị dồn vào đường cùng rồi!’

Dòng máu nóng rỉ ra từ khóe môi mím chặt của Gunther.

Một tình thế tuyệt vọng khi tiến không được mà lùi cũng chẳng xong.

Họ luôn thể hiện sức mạnh áp đảo khi đối đầu với những sinh vật tà ác, nhưng lần này họ hoàn toàn bị khắc chế do sự xung đột về thuộc tính.

“...Mọi người, nghe cho kỹ đây.”

Các Thánh hiệp sĩ thu mình trong một đội hình dày đặc, dùng chính thân mình làm lá chắn.

Tuy nhiên, Gunther biết rằng nếu cứ tiếp tục thế này, cái chết là điều chắc chắn.

Ông quyết định sẽ chiến đấu hết mình trước khi thời khắc không còn lựa chọn nào khác ập đến.

“Ta sẽ tập hợp tất cả sức mạnh và tung ra một đòn quyết định. Hãy gom những sợi tơ thần tính lại và truyền sang cho ta.”

“Nhưng, Đội trưởng!”

“Nếu lúc này có ai đó phải làm việc này, thì người đó phải là ta.”

Các hiệp sĩ xung quanh nhận ra Gunther đang muốn làm gì, nhưng quyết tâm của ông đã vững như bàn thạch.

Nếu không thể tránh khỏi sự hủy diệt, thì bản lĩnh của một người chỉ huy là phải chọn phương án ít tổn thất nhất.

“Xin hãy để ít nhất một người sống sót trở về và kể lại chuyện này.”

Nếu không thể tránh khỏi việc phải hy sinh người khác, ta sẽ là người gánh vác việc đó.

Gunther chậm rãi nâng kiếm lên, đặt nó trước vầng trán hằn sâu những thánh tích.

Các Thánh hiệp sĩ cúi đầu khi thấy ông đang cố gắng hóa thân thành biểu tượng của giáo hội, tự biến mình thành một thánh tích sống.

“Phải rồi… có vẻ như không còn lựa chọn nào khác.”

Và ở phía xa, người đàn bà đang dõi mắt nhìn về phía vị hiệp sĩ.

Quan sát tư thế của vị hiệp sĩ, ả bắt đầu tập hợp những binh lính không đầu lại, dàn trận như thể đã dự đoán trước điều gì đó.

“Nhưng dù ta có cố gắng tiếp cận Ngài đến thế nào, Ngài cũng chưa từng đáp lại ta.”

Ả biết rất rõ rằng con người, khi mọi lối đi đều bị phong tỏa, cuối cùng chẳng còn cách nào khác ngoài việc cầu xin ân điển của Thần.

Nhưng vì bản thân đã từng đi qua con đường đó, nên ả hiểu rõ.

Rằng ý chí của Thần ở quá xa vời để có thể chạm tới, và Ngài không bao giờ phản hồi một cách dễ dàng như người ta mong đợi.

Ả là người hiểu rõ sự thật đó hơn bất kỳ ai trên thế gian này.

- San Rogino, thống lĩnh của thiên binh.

Theo lời cầu nguyện của Gunther, những thanh kiếm của các Thánh hiệp sĩ chĩa vào nhau.

- Con tin rằng Ngài sẽ dẫn lối đến vinh quang của Người.

Và thần tính của mỗi người bắt đầu truyền qua những lưỡi kiếm.

Thần tính của họ, thứ chứa đựng thế giới của Thần chứ không phải của riêng họ, tuôn chảy qua lưỡi kiếm một cách dễ dàng và bắt đầu ngưng tụ thành một luồng sáng rực rỡ nơi đầu kiếm của Gunther.

- Con xin dâng hiến. Qua thân xác con. Vinh quang vô hạn.

Bước đi đầu tiên hướng về phía Thần thông qua sự hy sinh. Ain soph.

Thần tính do các Thánh hiệp sĩ tạo ra đã biến thành một chiếc thang ánh sáng, đưa Gunther đồng hành cùng vị thống lĩnh thiên binh.

- Ngay bây giờ...!

Gunther cố gắng thoát khỏi xiềng xích của thể xác để thăng hoa lên một thế giới cao hơn.

Ông định dùng luồng ánh sáng lưu lại trên mặt đất trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy để thiêu rụi những sinh vật tà ác.

- Hử?

Trong một khoảnh khắc, một ngôi sao lấp lánh hiện lên trong mắt ông.

Dù nó đang run rẩy một cách mong manh giữa bầu trời đêm tăm tối, nhưng đó rõ ràng là một ngôi sao đang tỏa sáng rực rỡ.

“Tôi không giữ nổi nữa đâu! Ba người nặng quá!”

“Nhưng nếu tôi buông ra thì phải làm sao đây?”

Có ba người đàn ông đang chao đảo trên tấm thảm bay.

Pedro mặt cắt không còn giọt máu, và Nibelun đang chật vật bám chặt lấy mép thảm để không bị rơi xuống.

Khác với tấm thảm từng được dùng trong ngục tối, tấm thảm này lớn hơn và sặc sỡ hơn nhiều, đang dần tiến lại gần cái cây lơ lửng giữa không trung.

Bay thẳng lên bầu trời.

“...Nếu ở tầm này, dù có rơi xuống thì mình vẫn có thể chạm tới nó.”

Nhìn cái cây đang vặn vẹo dưới chân mình, Vlad lặng lẽ hít một hơi thật sâu như thể đã hạ quyết tâm.

Một luồng sáng hoàng kim bắt đầu rực lên từ mắt trái của Vlad khi cậu nhìn lên cái cây trên bầu trời.

“Đi thôi!”

“Chết tiệt thật!”

Một lời cầu nguyện khẽ khàng thốt ra từ môi Pedro, người đang nhắm nghiền mắt để tránh nhìn xuống dưới.

Từ Pedro đến Nibelun, rồi lại quay về Vlad.

Ba thế giới tưởng chừng như không bao giờ giao nhau, một lần nữa lại từ từ nâng đỡ lẫn nhau.

[Bí quyết của một đòn quyết định là gì?]

“Xuất kỳ bất ý.”

[Còn việc áp chế thực lực thì sao?]

Vlad trầm giọng đáp lại câu hỏi của giọng nói vô danh.

Càng nhớ lại những lời chỉ dạy, sắc vàng hoàng kim trong mắt Vlad lại càng thêm đậm sâu.

“Phải thật tráng lệ.”

[Tốt.]

Vlad, người đã hội tụ cả ánh sáng của thần tính lẫn bí ẩn, bước chân ra khỏi tấm thảm.

Một ánh sao không có nơi nương tựa bắt đầu rơi xuống.

Nó không bắt đầu từ một nơi quá cao, nhưng rõ ràng đó là một luồng sáng xuyên qua bầu trời đêm tăm tối.

“Không thể nào!”

Sắc vàng hoàng kim quý giá thu hút mọi ánh nhìn.

Người đàn bà đứng nhìn từ bên dưới hét lên trong kinh hoàng, nhưng bí ẩn của Nibelun đã đánh lừa đôi mắt của ả, đưa một ánh sao duy nhất găm thẳng xuống đất.

“Hừm!”

Cậu rơi xuống vì không có cánh, nhưng cậu là người duy nhất đón lấy mũi kiếm đang rơi của chính mình.

Ban đầu chỉ là một tia sáng nhỏ nhoi, nhưng khi giao nhau, nó đã hóa thành một vầng sáng khổng lồ.

Sự giao thoa giữa các thế giới đôi khi lại là khởi đầu cho một cuộc chiến vĩ đại.

“Tại sao! Lũ trẻ! Tại sao!”

Mũi kiếm hình chóp tam giác của Vlad, được mài sắc bởi cơn thịnh nộ, lao thẳng về phía cái cây đang vung vẩy những xúc tu.

Một khối chóp tam giác nơi thế giới của thần tính, bí ẩn và kiếm đạo cùng ngự trị.

Và ở đáy của mũi nhọn ấy là một thế giới màu trắng thuần khiết, chính tông hơn bất kỳ thế giới nào khác.

“Ngươi đã giết chúng đúng không? Đồ khốn kiếp!”

Bởi vì nó sắc bén, nên không gì có thể cản nổi; bởi vì nó chính trực, nên không ai có thể khước từ.

Ááá!

Kenggg!

Từ nơi thanh kiếm của vị hiệp sĩ chém xuống, một làn sóng sương mù khổng lồ bắt đầu cuộn xoáy dữ dội.

Làn sóng ấy mạnh mẽ đến mức chiếc chuông ở tháp chuông bên cạnh cũng phải rung lên bần bật như thể sắp vỡ vụn.

Nơi nào có ý chí, nơi đó có con đường.

Bằng cách tìm ra phương pháp để thực hiện thay vì viện lý do để thoái thác, mũi kiếm của Vlad đã xuyên qua màn sương mù của người đàn bà và cắm sâu vào thân cây Qliphoth.

***

- Cùng xoay tròn nào, cùng xoay tròn nào.

- Đi lấy bao diêm thôi.

- Hử? Cái gì thế kia?

Vlad, người đang từ từ rơi xuống, nhìn thấy những đứa trẻ đen tối đang chạy vòng quanh một cái cây bên dưới.

Những đứa trẻ vẫn không ngừng xoay quanh cái cây bắt đầu nghiêng đầu nhìn Vlad đang hạ xuống giữa màn đêm dày đặc.

“Tôi lại đang ở trong mơ sao?”

[Không, đây là thế giới của cái cây.]

Lần này, đó không phải là giấc mơ của Jean, mà là thế giới bên trong cái cây.

Kihano đang báo cho Vlad biết rằng cậu đã hoàn toàn chạm tới cội nguồn của lời nguyền.

“Bây giờ phải làm gì đây?”

[Con phải chém nó. Thứ đó.]

Bên dưới là những đứa trẻ đang chạy vòng quanh mà không có lối thoát.

Chúng đưa lòng bàn tay lên che mắt như thể bị chói lòa trước sự xuất hiện của Vlad.

Thế nhưng, ánh mắt của chúng chỉ đổ dồn vào một mình Vlad đang tỏa sáng rực rỡ.

“Nếu con chém cái cây, lũ trẻ sẽ ra sao?”

[...Chúng cũng sẽ bị chém theo.]

Có lý do để Vlad hỏi Kihano về những đứa trẻ.

Những cành cây đang quấn chặt lấy cổ chân của chúng.

Thật bất hạnh, nhưng linh hồn của lũ trẻ đã bị trói buộc chặt chẽ vào những nhánh cây.

Đó là một lời nguyền quá đỗi tàn khốc, khiến chúng không thể nào thoát ra được.

[Nếu con không chém nó ở đây, lời nguyền sẽ tiếp tục lan rộng. Con đâu muốn cả phương Bắc này phải chịu chung số phận thế này, đúng không?]

“...”

Mũi kiếm của Vlad khẽ run lên khi nghe Kihano nói rằng ngay cả lũ trẻ cũng phải bị tiêu diệt cùng cái cây.

“Không còn cách nào khác sao?”

[...Hầy.]

Tiếng thở dài của Kihano thật sâu, nhưng sự do dự của Vlad không đơn thuần chỉ vì lòng chính nghĩa thông thường.

“Con không đi xa đến mức này chỉ để làm chuyện đó.”

[...Phải. Con nói đúng.]

Vlad là người được mời vào một giấc mơ mà chỉ trẻ con mới có thể mơ thấy.

Vlad, người có lẽ vẫn chỉ là một đứa trẻ vì cậu vẫn luôn mơ ước trở thành một ai đó, muốn vẽ nên một khả năng khác thay vì chấp nhận thực tại nghiệt ngã này.

[Vậy thì đây sẽ là bài học cuối cùng.]

Nếu đã như vậy, con cần phải nhận thức được điều này.

Cậu đã nói rằng mình sẽ bước đi trên con đường gian khổ mà không bao giờ bỏ cuộc.

[Sự tồn tại của ta chính là một thế giới. Đó là một khả năng quý giá mà không ai có thể thay thế được.]

Thế giới bắt đầu từ chính bản thân ta.

Bắt đầu từ việc thấu hiểu bản thân mình là ai.

[Thanh kiếm là một cây bút. Những sắc màu rực rỡ được vẽ nên sau mỗi cú vung kiếm chính là công cụ để thể hiện con là ai.]

Vạch xuất phát của thế giới bắt đầu từ thanh kiếm.

Khởi đầu của một hiệp sĩ là dùng thanh kiếm để tuyên cáo với thế giới rằng ta đang ở đây.

“Hự!”

Né tránh những xúc tu đang vặn vẹo, Vlad chậm rãi nâng kiếm lên và đâm mạnh về phía cái cây trên bầu trời.

Tiếng gào thét của cái cây bị chém đứt bắt đầu vang lên chói tai từ mũi kiếm đang cắm sâu vào thân nó.

[Và nếu từ trước đến nay con vẫn luôn tô vẽ những sắc màu của riêng mình, thì giờ là lúc để hoàn thiện nó.]

Nếu con đã tạo ra một trang giấy vẽ bằng những nét chấm và đường thẳng, thì giờ là lúc để tô điểm nó bằng màu sắc của chính con.

Nếu ta có thể đưa thế giới mà mình đã vẽ ra ánh sáng, thì thế giới vốn chỉ của riêng ta sẽ trở thành một thế giới được mọi người công nhận.

[Kẻ có thể hoàn thiện thế giới của riêng mình trên đỉnh cao của thế giới. Kẻ đó được gọi là Kiếm chủ.]

“...!”

Những lời cậu nghe được là lời chỉ dạy, nhưng những gì cậu cảm nhận được lại là sự dẫn lối.

Vlad làm theo lời của Kihano, dồn hết sức lực xoay chuôi kiếm đang cắm sâu trong thân cây.

Để xoay chuyển lại một thế giới đã bị đảo lộn.

“Oàaaa!”

Réééé-!

Cậu cảm thấy xót thương cho những đứa trẻ đang bị thiêu rụi trong thế giới tăm tối mịt mù này.

Dù không thể đưa chúng trở lại, nhưng việc tiễn đưa những đứa trẻ này đi đúng hướng chính là thế giới mà cậu hằng hình dung.

Oànggg-!

Theo hướng xoay của Vlad, những cành cây cắm sâu bắt đầu trồi lên.

Những chiếc rễ vốn hướng lên bầu trời bắt đầu chìm xuống đất.

“Hựựựự!”

Đó là nỗ lực của Vlad nhằm thay đổi thế giới thông qua nhát chém của mình.

Đó là sự đấu tranh của một hiệp sĩ để khôi phục lại màu sắc nguyên bản bằng cách gột rửa thế giới đen tối mà người đàn bà kia đã tô vẽ nên.

***

Ầm ầm!

Từng chút một, bóng tối bắt đầu tan biến trên bầu trời đen kịt của Mosiah.

Và thứ kéo đến phía trên là những đám mây mưa đáng lẽ phải ở đó.

“Cái quái gì thế này...”

Gunther được bao bọc trong ánh sáng thần thánh, nhưng ông không phải là người tỏa sáng nhất ở nơi này.

“Không thể nào!”

Màn sương mù đang bị cuốn trôi bởi cơn mưa xối xả.

Và một cái cây đang từ từ chuyển động dưới làn mưa rơi.

“Trả lại lũ trẻ cho ta!”

“Ngay bây giờ! Toàn quân xông lên!”

Người đàn bà vội vã chỉ tay về phía con quái thú, nhưng giờ đây các Thánh hiệp sĩ, những người cuối cùng đã nắm lấy cơ hội, đang tiến lên.

Toàn thân Gunther rực sáng thần tính, như thể ông chưa bao giờ ở gần thiên đường hơn ngày hôm nay.

Rễ cắm sâu vào lòng đất, cành vươn thẳng lên trời cao.

Trở về nơi mà mọi thứ thuộc về.

Tiếng cười đùa của lũ trẻ bắt đầu vang lên, hướng về phía bầu trời theo cái cây đang từ từ nghiêng bóng.

“...Tiếp tục đi. Vlad.”

Thế giới của Vlad đang đè lên bức tranh canvas đen tối do người đàn bà kia vẽ nên.

Sự hiển lộ cảnh giới.

Cái cây mà Vlad vẽ nên bắt đầu từ từ hạ xuống mặt đất Mosiah.

Bởi vì nó mang một sắc vàng hoàng kim rực rỡ hơn bất kỳ ai, đó là một hình ảnh mà ngay cả một người đàn ông tóc trắng từ đằng xa cũng có thể nhận ra.

[...Giờ thì.]

Và dấu ấn lớn nhất còn sót lại trên bức tranh ấy.

[Lũ trẻ đã ngủ cả rồi, từ giờ hãy nói chuyện như những người trưởng thành đi.]

Thanh kiếm cậu cầm là Kiếm Cây Thế Giới, nhưng thứ được tuốt vỏ lại là một thanh ngân kiếm.

Sau khi chìm vào giấc ngủ vì kiệt sức, một ai đó đã thế chỗ Vlad đứng dậy và mỉm cười.

Trước khi kịp nhận ra, một tia sét trắng xóa đã giáng xuống bầu trời được vẽ nên dưới danh nghĩa của Vlad.