# Chương 223: Đêm sao rực sáng (2)

"...Rõ ràng mình đã đóng nó rồi mà."

Đêm muộn, Joseph một mình bước vào văn phòng và nhìn thấy một ô cửa sổ nhỏ đang mở toang.

Anh tự hỏi liệu có phải mình đã lơ đãng, và từ lúc nào không hay, tuyết trắng đã phủ đầy trên bậu cửa.

"Phải nhóm lửa thôi."

Joseph vào phòng vốn định làm việc thêm một chút, nhưng cuối cùng lại khẽ thở dài trước sự phiền toái khi phải nhóm lại lò sưởi.

"Khụ, khụ."

Khi que diêm rơi xuống và củi bắt đầu bén lửa, Joseph khẽ ho khan vì làn khói bụi từ từ bốc lên.

Đó là một cơn ho khan dữ dội làm rung chuyển cả bờ vai, nhưng Joseph chỉ lặng lẽ dùng khăn tay che miệng, như thể đã quá quen với việc này.

"Hửm?"

Sau khi nhóm lò sưởi, Joseph nhận ra một vật thể lạ đang được ánh lửa bập bùng soi sáng.

Một bức thư đen tuyền được đặt trên chiếc bàn làm việc lạnh lẽo, nơi hơi lạnh bên ngoài vẫn chưa kịp tan đi.

Bức thư trông thật lạ lẫm, ban ngày anh chưa từng nhìn thấy nó ở đây.

"...Thậm chí còn không có cả con dấu."

Joseph nhìn bức thư không có lấy một con dấu tử tế, chẳng thể biết được ai là người gửi, anh cẩn thận đeo găng tay vào đề phòng.

Thế nhưng, trái với sự lo ngại của anh, bức thư vô danh kia không hề có mối nguy hiểm nào, bên trên chỉ có những dòng chữ được viết một cách vô cùng trang nhã.

*— Thời gian không trôi qua giống nhau đối với mỗi người. Joseph.*

Tuy nhiên, điểm đặc biệt là nét chữ này mang phong cách cổ điển.

Joseph nghiêng đầu nhìn nét chữ cổ xưa, thứ hẳn đã từng rất thịnh hành từ nhiều thập kỷ trước.

*— Với một số người, thời gian là mặt hồ phẳng lặng tưởng chừng như vĩnh cửu, nhưng với những người khác, nó lại là dòng thác đổ trôi qua trong chớp mắt.*

Bức thư tuy được viết bởi một kẻ ẩn danh, nhưng rõ ràng đang trích dẫn những lời trong kinh thánh cổ.

Thông điệp từ một kẻ lạ mặt trích dẫn những lời răn xưa cũ của Thần linh dần dần thu hút sự chú ý của Joseph.

*— Và đối với ngươi, Joseph, điều này lại càng đúng đắn hơn bao giờ hết.*

"Khụ, khụ... Hửm..."

Anh muốn tập trung, nhưng cơn ho từ sâu trong lồng ngực cứ liên tục hành hạ Joseph.

Hơi lạnh vẫn còn vương vấn trong phòng là độc, và tàn tro bay ra theo hơi ấm cũng là độc.

Giữa một thế giới tràn ngập độc tố, Joseph chật vật dịch từng chữ đen cứng cáp trên giấy.

*— Ta cảm nhận được thời gian của ngươi đang dần cạn kiệt. Bản thân ngươi chắc cũng tự hiểu rõ điều đó.*

"Hửm?"

Joseph, người vừa đọc đến cuối bức thư, bỗng cảm thấy tờ giấy trên tay mình đang dần nóng lên.

Joseph vô cùng kinh ngạc trước sức nóng đột ngột này, nhưng bức thư đen kỳ lạ kia như thể bị dính chặt vào tay anh, không cách nào vứt bỏ được.

"...Chết tiệt!"

Một con dấu nhỏ đang dần hiện ra bên dưới làn khói đen bóng loáng.

Con dấu dần định hình kia chính là thứ mà Joseph đã truy tìm bấy lâu nay, một biểu tượng báng bổ đến mức anh gần như không dám nhìn thẳng vào nó.

*— Joseph Bayezid, một mảnh đá vỡ tội nghiệp ngay từ khi sinh ra.*

Cứ như vậy, biểu tượng của kẻ tà ác báng bổ Thần linh cuối cùng đã được khắc họa rõ nét.

Nhìn thấy gia huy ấy, Joseph lập tức nhận ra kẻ đã gửi bức thư đen này là ai.

*— Ý chí của Thần linh vô cùng khắc nghiệt và kiên định, nên nó sẽ sớm tìm đến ngươi thôi.*

Sau khi đọc hết bức thư, Joseph nhìn vào dòng cuối cùng rồi chậm rãi đặt chiếc khăn tay đang che miệng xuống.

Chiếc khăn tay tuyệt đẹp do chính tay mẹ anh thêu giờ đây đã đẫm một màu máu đỏ tươi, rực rỡ đến mức nhức mắt.

*— Trước khi năm nay kết thúc, dưới hình hài của cái chết.*

"..."

Đó không phải là do sự khinh suất của anh, cũng chẳng phải lời nguyền rủa của ai, mà đơn giản chỉ là giới hạn tự nhiên của sinh mệnh.

Dòng chảy thời gian không trôi qua giống nhau đối với mỗi người, nhưng với Joseph, nó lại đặc biệt tàn nhẫn.

***

[Hắn đang đến!]

"...!"

Người đàn ông đứng đó nhìn tôi đang mỉm cười.

Người đàn ông với mái tóc trắng muốt như tuyết mùa đông đã lao thẳng về phía Vlad, lấy vầng trăng tròn vành vạnh trên bầu trời đêm làm nền.

"Frausen!"

"Dạo này thế nào rồi?"

Vlad vội vàng mở ra thế giới của mình khi cảm nhận được áp lực khổng lồ đang ập đến.

Thế nhưng, không giống như Vlad, dinh thự của Arnstein không thể chống chịu nổi sự hiện diện của Frausen.

Ầm - !

Nhát chém làm rung chuyển cả dinh thự cổ kính, mạnh đến mức tất cả mọi người ở Valetta đều có thể nghe thấy.

Giữa làn bụi đá dày đặc, Vlad chật vật tìm kiếm một lối đi.

[Hắn sử dụng kiếm kỹ tương tự như cậu. Cậu không có cơ hội đánh bại hắn nếu đối đầu trực diện đâu!]

Dù chỉ suýt soát né được đòn đánh, Vlad không hề tỏ ra sợ hãi.

Ngược lại, ý chí chiến đấu của cậu càng bùng cháy dữ dội khi nhìn Frausen đang đứng trước mũi kiếm của mình.

"Dù sao thì, ta cũng đang tìm ngươi."

"Tại sao ông lại tìm tôi?"

Thế giới của Vlad bắt đầu bùng cháy khi nhìn thấy vẻ mặt hỏi han đầy tinh nghịch của Frausen.

Dù cậu chưa bao giờ quên cái tên ấy, nhưng có vẻ như Frausen đã quên mất kẻ đang nung nấu ý định trả thù này rồi.

"...Nếu ông đã quên, tôi sẽ nhắc cho ông nhớ."

Luồng sáng nguyên bản bắt đầu rực cháy trong con mắt trái đang nhắm nghiền của Vlad.

Frausen bắt đầu mỉm cười đầy hứng thú khi nhìn thấy thanh kiếm của mình từ từ bị đẩy lùi cùng với bản thân ông ta.

"Đó là Justia."

"Ai cơ?"

"Tên của người hiệp sĩ ông đã giết ngày hôm đó."

Rắc!

"Justia của giáo phận San Rogino."

Đã từng có một chú chim yến oanh cất tiếng khóc vì tôi trong thành phố sương mù.

Sống sót sau cái chết của cô ấy, tôi là người có nghĩa vụ phải đòi lại món nợ máu chưa thể trả này.

"Hôm nay, tôi sẽ bắt ông phải trả giá bằng máu của Justia."

Đôi mắt của Vlad, đang thì thầm như thể khắc cốt ghi tâm một lời hứa, bỗng chốc trở nên giống hệt mắt rồng.

Một bản ngã chỉ riêng tôi có, chứ không phải ông.

Cùng với thanh kiếm đẫm lệ, long tính bên trong Vlad bắt đầu cuộn trào theo dòng máu của cậu.

"Tốt lắm. Thử xem nào."

"...!"

Rắc!

Một sức mạnh kinh hoàng, theo sau là tốc độ đáng kinh ngạc.

Vlad, người vừa đẩy lùi Frausen chỉ bằng sức mạnh thuần túy, đã lao vút về phía ông ta khi ông ta vừa bị văng ra xa.

"...Ngươi nhanh đấy."

Như thể tiếng thét gào vừa rồi không phải là giả, thanh kiếm của Vlad bắt đầu lấp đầy tầm mắt của Frausen.

Đó là những tàn ảnh của thanh kiếm diệt rồng đang lao vào ông ta từ mọi góc độ khả dĩ.

Ầm! Ầm! Ầm!

Kiếm chạm đến đâu, những bức tường nổ tung đến đó, chân bước đến đâu, sàn nhà vỡ vụn đến đấy.

Những tia chớp hoàng kim lóe lên giữa hành lang trông giống như dư chấn của một vụ nổ lớn nhìn từ bên ngoài.

Giữa cơn bão đòn đánh dồn dập này, Frausen loạng choạng một cách đầy nguy hiểm.

"Haaa!"

Ngay cả giữa những đợt tấn công không hồi kết, Vlad vẫn đang dần đo lường khoảng cách mà cậu có thể bật nhảy.

Để đối đầu với kiếm sĩ đã sáng tạo ra nhất kích tất sát kỹ, một khoảnh khắc bất ngờ là điều tối quan trọng.

"Hôm nay ông sẽ phải trả giá cho dòng máu của Justia."

Vlad gạt phăng Frausen đang loạng choạng sang một bên, dồn nén toàn bộ cơ bắp chỉ trong một phần tích tắc.

Chuẩn bị cho một đòn chí mạng mà không ai có thể lường trước được.

Cứ như vậy, trong đôi mắt đang ngước lên của Vlad, một đường chân trời hoàng kim thẳng tắp bỗng chốc hiện ra.

Rắc - !

Không một ai có thể ngăn cản vầng thái dương đang lên.

Những vết nứt trên hành lang, không thể chịu nổi áp lực từ thanh kiếm đang vung ra, lao nhanh về phía Frausen.

"...Vlad, ngươi luôn làm ta bất ngờ đấy."

Dù đòn tấn công của Vlad vô cùng hung bạo, Frausen vẫn không hề tỏ ra hoảng hốt.

"Nhưng ta chẳng nhớ có người hiệp sĩ nào tên là Justia cả."

Uỳnhhhhh!

Cuối cùng, đòn đánh của Vlad đã chạm tới Frausen.

Đòn tấn công của Vlad nhanh hơn cả ánh sáng và mạnh mẽ hơn cả vầng thái dương đang lên.

Thế nhưng, ngay cả đòn đánh rực rỡ ấy cũng dần lu mờ trước người hiệp sĩ đã đánh mất đi sắc màu của mình.

Uuung uuung

Dù vậy, đòn đánh của Vlad không hoàn toàn vô ích.

Bởi vì thanh kiếm diệt rồng đâm xuyên qua lồng ngực Frausen đã phơi bày ra trái tim đang đập của ông ta là loại tồn tại gì.

Vlad lộ rõ vẻ kinh ngạc khi cảm nhận được hai mảnh vỡ đang phản ứng với nhau, bởi lẽ chúng đều có chung một nguồn gốc.

"...Mảnh vỡ của rồng?"

Ông ta nói mình quay lại để diệt rồng.

Thế nhưng, giờ đây chính ông ta lại mang trong mình một mảnh vỡ của rồng.

Vlad không thốt nên lời trước sự mâu thuẫn tột cùng mà Frausen đang thể hiện.

***

Ầm!

Một chấn động mạnh mẽ làm rung chuyển cả dinh thự.

Pedro, người đang chạy dọc hành lang, bị cú rung chấn mạnh đến mức bụi đá rơi lả tả, khiến ông ngã nhào một cách thảm hại.

"...Chẳng có chuyện gì ra hồn kể từ khi mình gặp cái tên đó cả."

Pedro, người đang âm thầm bực bội, đỡ Radu đang nằm bên cạnh dậy và loạng choạng đứng thẳng lên.

"Chết tiệt thật."

But cánh cửa chính xác mà ông muốn đi qua lại quá hẹp, và những gì ông muốn nói thì lại quá xa vời.

Trước khi kịp nhận ra, Pedro đã phải rút một cây gậy phép nhỏ từ trong ngực áo khi nhìn thấy những kỵ sĩ không đầu đang tiến lại gần từ phía cuối hành lang.

"...Mình từng nghĩ một ngày nào đó mình sẽ chết như thế này."

Giống như một người lính ngã xuống nơi sa trường, một linh mục cũng sẽ hy sinh dưới ý chí của Thần linh.

Pedro, người đã lấy lại được sự bình tĩnh vì đây là viễn cảnh ông từng hình dung không biết bao nhiêu lần, bắt đầu xướng lên những lời răn của Thần để có thể hoàn thành nghĩa vụ của mình ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng.

*— Dù cho con có phải bước đi một mình nơi thung lũng tối tăm...*

Ngay cả lúc này, một chấn động mạnh vẫn truyền đến trong dinh thự, như thể có ai đó đang kịch chiến.

Thế nhưng, những kỵ sĩ không đầu vẫn chậm rãi tiến về phía Pedro và Radu, đôi mắt chúng lóe lên những tia sáng đầy tà ác.

*— Điều duy nhất con có thể tựa nương là những gì Ngài ban phát...*

Keng!

Ngay khoảnh khắc đó, một âm thanh lách cách vui tai bỗng vang lên từ phía sau Pedro, người đang thành kính đọc lời răn của Thần.

Âm thanh có phần dễ thương ấy rõ ràng hoàn toàn không hề ăn nhập với bầu không khí căng thẳng tột độ nơi hành lang.

"Giám mục! Mau lên!"

"...Bi ve sao?"

Pedro, người vừa dứt lời cầu nguyện, không khỏi thốt lên đầy kinh ngạc trước cảnh tượng trước mắt.

Bởi vì những viên bi ve đủ màu sắc đang lăn lóc giữa hành lang.

Cả Pedro lẫn những kỵ sĩ không đầu đều đứng hình vì hoang mang trước một cảnh tượng hoàn toàn lạc quẻ với tình hình hiện tại.

"Nhanh lên, nhanh lên!"

Pedro vội vàng quay đầu lại khi nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía sau.

Một chiếc đuôi thò ra, lấp ló sau những cây cột trụ.

Ông thực sự chẳng thích thú gì việc phải dính dáng đến những bí ẩn, nhưng ít nhất vào lúc này, đó là một giọng nói mà ông không thể không chào đón.

- ······!

Nhìn thấy Pedro bỏ lại đống bi ve chạy về hướng ngược lại, những kỵ sĩ không đầu định đuổi theo, nhưng bước chân của chúng lập tức mất đà.

Rầm!

Khi Nibelun búng tay, những viên bi ve rải rác khắp hành lang bắt đầu chuyển động như thể có sinh mệnh.

Chúng di chuyển như những làn sóng nhỏ, khiến đám kỵ sĩ ngã nhào.

- Là ma pháp!

- Tất cả cảnh giác!

Những viên bi nhỏ trơn trượt đến mức chỉ cần chạm nhẹ là mất thăng bằng, và chúng cứ thế lăn thẳng về phía các kỵ sĩ không đầu.

"Làm tốt lắm!"

"Mau rời khỏi đây thôi!"

Pedro và Nibelun chưa kịp vui mừng khi thấy đám kỵ sĩ không đầu ngã nhào hỗn loạn, thì khi quay người lại, sắc mặt cả hai bỗng chốc đanh lại trước những gì hiện ra trước mắt.

Bởi vì phía bên kia của hành lang mà họ định chạy trốn đã chật kín những kỵ sĩ không đầu khác.

"Cậu còn bi ve nữa không?"

"...Kiếm mấy thứ này không dễ đâu đấy. Tôi phải thắng tụi con nít trong mấy trò chơi mới có được đấy."

"Nói cái quái gì thế hả!"

Pedro tặc lưỡi khi nghe Nibelun nói mấy lời nhảm nhí, rồi nhẹ nhàng đặt Radu đang được mình dìu xuống.

Sau đó, ông giơ cây gậy phép lên và bắt đầu đọc kinh thánh một cách nghiêm túc.

"Tiếp theo, người khác..."

"Làm ơn tập trung một chút đi!"

Nhìn Nibelun đang lục lọi chiếc ba lô của mình, đôi mắt của những kỵ sĩ không đầu bắt đầu lóe lên những tia sáng mờ ảo.

Việc để cho một pháp sư sử dụng những bí thuật có thời gian chuẩn bị gần như là điều cấm kỵ đối với các kỵ sĩ.

- Tấn công!

Đôi tay của Nibelun bắt đầu cuống cuồng khi nhìn thấy đám kỵ sĩ không đầu lao dọc hành lang.

Thế nhưng, dù đôi tay có vội vã đến thế nào, món đồ cậu tìm kiếm vẫn bặt vô âm tín, còn đám kỵ sĩ đang lao tới thì mỗi lúc một gần hơn.

Rầm - !

Ngay khoảnh khắc đó, một tiếng động lớn vang lên, kéo theo những mảnh gỗ vỡ vụn chặn đứng đám kỵ sĩ đang lao tới.

Đó là những mảnh vỡ văng ra khi cánh cửa phòng nơi Joseph đang ở nổ tung.

"Sandor!"

"Ngài Marcus!"

Dù là hai cái tên khác nhau, nhưng chúng đều chỉ cùng một người.

Người đàn ông ấy, Sandor hay Marcus, một tay cầm kiếm liễu, tay kia cầm dao găm đỡ đòn, bắt đầu đâm tới tấp vào đám kỵ sĩ không đầu một cách không thương tiếc.

"...Tôi sẽ mở đường."

Những lưỡi kiếm ngắn và mỏng trên tay người đàn ông đâm xuyên qua các khe hở trên bộ giáp, chặn đứng đám kỵ sĩ không đầu.

Pedro và Nibelun quên bẵng cả tình thế ngặt nghèo, chỉ biết há hốc mồm kinh ngạc trước kỹ năng sử dụng kiếm điêu luyện đến mức thần sầu của ông ta.

"Cứ để ngài Radu lại đây. Tôi sẽ chịu trách nhiệm."

"...Nhưng mà!"

"Cậu ta không phải là người quan trọng nhất lúc này."

Marcus, người vừa dùng cả thân mình chặn đứng đám kỵ sĩ không đầu, dùng tay đang cầm kiếm liễu chỉ ra ngoài cửa sổ.

"Người quan trọng nhất vào lúc này là Vlad."

Sau khi hoàn thành một chuỗi công việc trong phòng của Joseph, Marcus giờ đây phải giải quyết nhiệm vụ cuối cùng còn sót lại.

Và sứ mệnh cuối cùng mà ông phải thực hiện không hề liên quan đến Radu hay Joseph, mà là dành cho Vlad.