# Chương 168: Hắc Mã và Lừa Con (2)

Quai hàm vuông vức ấn tượng không kém gì bờ vai rộng vững chãi. 

Một gã tuy thấp người nhưng chẳng ai dám coi là nhỏ bé. 

Ánh mắt gã không hề dao động chút nào, bất chấp áp lực từ sự hiện diện của Peter đang bao trùm khắp căn phòng.

“Nói thật, tôi không thích chuyện này chút nào.”

Sigurd nhìn Peter bằng ánh mắt dò xét, đầy gai góc như chính lời gã vừa thốt ra.

Xét về phương diện nào đó, đây là một hành động vô lễ, nhưng Sigurd có lý do chính đáng của riêng mình.

“Tại sao ngài lại đột ngột thay đổi thị trưởng của Soara? Dù có nhìn nhận thế nào đi nữa, việc này chẳng khác nào chúng tôi đang bị xem thường.”

“...Ta chưa từng có ý định đó.”

Tin tức về việc Joseph gần như bị bãi nhiệm đã gây ra một cơn chấn động lớn trong cộng đồng người lùn. 

Ai mà chẳng hoang mang khi người đang hợp tác ăn ý với mình bỗng nhiên biến mất không một dấu vết. 

Peter cứ ngỡ mình có thể khỏa lấp khoảng trống này, nhưng thế giới của người lùn — nơi lần đầu tiên trong đời ông tiếp xúc — lại không hề vận hành theo cách ông nghĩ.

“Sự đón tiếp của Bayezid dành cho Nidavellir sẽ không có gì thay đổi. Chỉ là người tiếp quản công việc đã khác đi, nên...”

“Đó chính là vấn đề.”

Két!

Tiếng chân ghế miết mạnh xuống sàn nhà vang lên chói tai, chiếc ghế Sigurd đang ngồi bị đẩy mạnh ra sau. 

Điệu bộ đứng dậy của gã cho thấy gã chẳng còn muốn nghe thêm một lời nào nữa.

“Vấn đề chính là ở chỗ con người đã thay đổi đấy, hỡi Lãnh chúa của loài người, Peter Bayezid.”

“...”

Người đàn ông ngồi đối diện gã là lãnh chúa tối cao của gia tộc Bayezid, nhưng đối với Sigurd, điều đó chẳng có nghĩa lý gì. 

Với gã, tiêu chí quan trọng nhất lúc này là một người có đáng tin cậy hay không, chứ không phải địa vị mà họ đang nắm giữ.

“Lý do chúng tôi lặn lội đến Soara là vì Joseph Bayezid và Hiệp sĩ Vlad. Nếu không có hai người họ, chúng tôi còn chẳng thèm nghĩ đến việc bắt đầu giao hảo.”

Lịch sử bị đàn áp đằng đẵng của tộc người lùn đã khiến họ trở nên khép kín, và cho đến tận ngày nay vẫn vậy. 

Từ trước đến giờ, thứ duy nhất có thể xoa dịu phần nào sự cảnh giác của họ chỉ có bức thư đầy chân tình của Joseph được gửi kèm cùng những người lùn trẻ tuổi.

“Hãy đưa Joseph Bayezid hoặc Hiệp sĩ Vlad đến đây. Nếu ngài còn muốn tiếp tục cuộc trò chuyện với chúng tôi.”

Sigurd khoanh chặt hai tay trước ngực, ra chiều không còn gì để nói thêm.

Cách nói chuyện thẳng như ruột ngựa của người lùn luôn nhắm thẳng vào điều họ muốn.

“...Joseph Bayezid hoặc Hiệp sĩ Vlad.”

Lời đề nghị thẳng thừng đến mức ngay cả Ragmus, vị cố vấn đứng bên cạnh, cũng phải giật mình kinh ngạc. Thế nhưng Peter, người trực tiếp nhận lời yêu cầu đó, lại chỉ im lặng trầm ngâm. 

Ông không hề tỏ ra bối rối hay phật lòng trước thái độ của Sigurd, ông chỉ cần một chút thời gian để sắp xếp lại dòng suy nghĩ.

“Rất nhiều người đang gọi tên họ.”

Sigurd có lẽ không biết, nhưng dạo gần đây Peter không phải là người duy nhất ráo riết tìm kiếm tung tích của hai người kia. 

Cả lãnh chúa của Hainal lẫn người phụ nữ có mái tóc xanh lục cũng đang lùng sục hai kẻ bỗng dưng bặt vô âm tín.

“Chính vì vậy, ta quyết định sẽ thử một lần xem sao.”

Peter, người cuối cùng đã thấu hiểu được tâm ý của Joseph, nén lại những cảm xúc ngổn ngang trong lòng rồi khẽ gật đầu.

'Con đã vất vả thu vén tất cả suốt thời gian qua rồi.'

Một Nidavellir vốn chẳng hề có chút giao thiệp. Một Ravnoma đã lụi tàn. Và một Hainal vừa bị khuất phục.

Và cả thằng nhóc gầy gò bước ra từ con hẻm nhỏ kia nữa. 

Có lẽ, trong khi người anh cả đang mải mê tận hưởng vinh quang ngoài kia, thì đứa con thứ hai của ông lại lẳng lặng cúi người, nhặt nhạnh từng mảnh vỡ rơi vãi dưới đất. 

Rồi tỉ mẩn mài giũa chúng cho đến khi chúng tỏa sáng rực rỡ.

***

“Xin ngài tha mạng, xin ngài tha mạng! Tôi hứa sẽ sửa đổi mà!”

“Chúng tôi biết sai rồi! Xin ngài rủ lòng thương, tha cho chúng tôi một con đường sống...”

Bên trong kho thóc của ngôi làng.

Giữa không gian tối tăm và lạnh lẽo, những gã đàn ông bị treo ngược lên xà nhà, không ngừng rên rỉ van xin.

Trong số đó, gã linh mục giả mạo bị treo ở nơi cao nhất đã bị ăn đòn đến mức chiếc áo choàng trắng tinh giờ đẫm máu đỏ tươi.

“Ngươi muốn ta tha mạng sao?”

Nghe tiếng van nài của kẻ lừa đảo, Vlad khẽ khịt mũi đầy mỉa mai rồi rút một con dao găm từ trong ngực áo ra.

“Cố ý gây thương tích, đe dọa, lừa đảo, tống tiền, và cả báng bổ thần thánh nữa.”

Cứ mỗi tội trạng được liệt kê, cậu lại dùng dao xẻo một miếng thịt khô. 

Đó chỉ là một hành động bâng quơ, nhưng sát khí toát ra từ nó lại chân thực đến lạnh người.

“Để bắt các ngươi đền tội cho bằng hết, chẳng lẽ ta phải hồi sinh những người đã chết rồi tự tay giết các ngươi thêm lần nữa sao?”

“Tôi biết lỗi rồi! Thưa ngài!”

“Làm ơn tha mạng! Xin ngài rủ lòng thương!”

Trước những lời đe dọa lấy mạng lạnh lùng của Vlad, gã linh mục giả cùng đồng bọn chỉ biết khóc lóc thảm thiết. 

Bởi lẽ, kẻ đang nở nụ cười nhạt trước mặt họ hoàn toàn có đủ quyền sinh quyền sát trong tay.

“Muốn sống không?”

“Có! Có ạ!”

“Vậy thì nôn ra đây.”

“Dạ?”

Vlad thản nhiên chìa bàn tay không ra như thể đó là điều hiển nhiên.

Gã linh mục giả đang bị treo ngược nhìn chằm chằm vào bàn tay cậu, đầu óc mụ mị đi trong giây lát.

“Hành nghề bấy lâu nay chắc chắn phải tích cóp được kha khá chứ nhỉ. Nhìn điệu bộ của các ngươi, đây rõ ràng không phải là phi vụ đầu tiên.”

“...”

Gã không ngờ cậu lại là loại người này.

Rõ ràng mới lúc trước, khi vị phó tế cất tiếng hát thánh ca, dáng vẻ Vlad tuốt kiếm hiên ngang còn rực rỡ, uy nghiêm hơn bất kỳ vị hiệp sĩ nào.

Thế mà giờ đây, điệu bộ của cậu chẳng khác nào một tên lưu manh đầu đường xó chợ.

“Nếu không muốn thì cứ nói một tiếng. Ta nghe nói đống củi ngoài kia vẫn chưa tắt hẳn đâu.”

“Tôi đưa! Tôi xin dâng nộp toàn bộ tài sản!”

Có lẽ lũ lừa đảo này không thể ngờ được rằng, vị hiệp sĩ trẻ tuổi đang mỉm cười trước mặt chúng thực chất là kẻ đã từng nếm trải đủ mùi vị từ cố ý gây thương tích, đe dọa, lừa đảo, cướp đoạt tài sản cho đến báng bổ thần thánh.

Một kẻ đại ác trị lũ tiểu ác.

Nụ cười của Vlad giữa nhà kho tối tăm khiến ánh mắt cậu trông càng thêm phần quỷ dị và đáng sợ.

***

“Ta đã bảo là sẽ giữ lại mạng chó cho các ngươi rồi cơ mà!”

“Đồ lừa đảo chết tiệt! Xuống địa ngục đi!”

Đám lừa đảo bị dân làng lôi đi xềnh xệch, không ngừng gào thét ầm ĩ.

Lũ khốn ấy dám lợi dụng đức tin thuần khiết của người dân để trục lợi, thậm chí còn suýt thiêu sống một người vô tội. Với những tội ác đó, dù có chết chúng cũng không thể có một kết cục tốt đẹp.

“Lừa đảo? Ý cậu là sao?”

“Không có gì đâu, Phó tế. Lũ người đó đến lúc chết vẫn sẽ chứng nào tật nấy thôi.”

Vỗ vỗ vào chiếc túi căng phồng tiền bạc của mình, Vlad nhanh chóng khoác vai Jean, xoay người bước về phía nhà trưởng làng.

Tiếng la hét thảm thiết của đám người kia vẫn văng vẳng phía sau, nhưng trên môi Vlad chỉ có một nụ cười thản nhiên.

“Dù sao thì, cái gã bị treo trên giàn thiêu thế nào rồi? Chết chưa?”

“May mắn là vẫn còn sống. Chắc hẳn Thần linh đã che chở cho anh ta.”

Trong lúc Vlad bận "xử lý" lũ lừa đảo trong nhà kho, Jean đã dốc sức cứu chữa cho người đàn ông suýt bị thiêu sống tại nhà trưởng làng. 

Giám mục Andrea vốn nổi tiếng với những phép màu trị thương, và Jean, có lẽ nhờ thừa hưởng thiên phú từ sư phụ mình, cũng là một đứa trẻ có thể sử dụng được chút thần lực.

“Ôi, ôi... Các vị ân nhân đáng kính. Xin mời vào, xin mời vào.”

Trưởng làng nãy giờ vẫn bồn chồn túc trực ngoài cửa, vừa thấy Vlad và Jean liền cúi rạp người đến mức không thể thấp hơn được nữa, vội vã dẫn họ vào trong.

“Nếu không nhờ có hai vị, chẳng biết ngôi làng của chúng tôi sẽ đi về đâu nữa.”

Biết mình suýt chút nữa đã bị lũ lừa đảo dắt mũi, trưởng làng không ngừng cúi đầu tạ tội một cách thái quá. 

Xét về luật pháp, hành vi thiêu sống người điên rồ lúc nãy hoàn toàn có thể bị vị hiệp sĩ cai quản vùng này trừng trị; còn xét về giáo lý, nó cũng đáng bị vị phó tế trẻ tuổi lên án gay gắt.

“Tôi cũng chỉ vì quá hoảng sợ trước tin dịch bệnh đang hoành hành ở ngôi làng bên cạnh. Bọn chúng bảo nếu không bắt gã đó thiêu sống ngay lập tức thì dịch bệnh sẽ tràn sang làng chúng tôi...”

Thế nhưng, việc nhẹ dạ cả tin nghe theo lời lũ lừa đảo cũng là lựa chọn bất khả kháng của vị trưởng làng này. 

Sự dối trá và những lời mị dân luôn có đất dung thân khi con người ta rơi vào trạng thái hoang mang tột độ.

Không có lãnh chúa che chở khiến lòng dân bất an, lại thêm nỗi sợ hãi trước một thế lực tà ác đang lẩn khuất đâu đây, vị trưởng làng làm sao dám ngó lơ một kẻ khả nghi bị tình nghi là nguồn cơn gieo rắc dịch bệnh.

“Ư... hự...”

“Anh tỉnh rồi à!”

Bước vào căn phòng theo sự dẫn đường của trưởng làng, họ thấy người đàn ông nằm trên giường đang dần lấy lại ý thức.

Nhìn gã đàn ông vẫn còn ê ẩm khắp người sau trận hành hạ dã man, Jean vội vàng đỡ gã ngồi dậy, còn Vlad thì lẳng lặng tiến đến lục lọi đống đồ đạc đặt bên cạnh. 

Vận dụng kỹ năng móc túi điêu luyện từ thời còn ở khu ổ chuột, cậu thọc tay vào chiếc áo khoác của gã và phát hiện bên trong chứa đủ thứ kỳ dị.

'Gã này cũng khả nghi chẳng kém.'

Không phải vì người gã lấm lem muội than, mà ngay từ đầu, chiếc áo khoác của gã đã đen tuyền một màu kỳ quái. 

Trong những chiếc túi nhỏ may ẩn bên dưới lớp áo choàng rách rưới là những cọng cỏ cháy sém và vài mẩu xương vụn kỳ lạ.

“Đây... là đâu?”

“Tỉnh táo lại rồi chứ?”

Nhưng thứ đáng ngờ nhất lại chính là chiếc mặt nạ kỳ quái mà gã sở hữu.

Lũ lừa đảo bị treo ngược trong kho thóc đã khai với Vlad rằng chiếc mặt nạ kỳ dị đó vốn là vật bất ly thân của gã.

“Các người... là ai?”

“Ta là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid. Vlad.”

Vlad giơ chiếc mặt nạ đang cầm trên tay lên trước mặt gã đàn ông đang nằm trên giường.

Kích thước và đường nét của nó vừa vặn một cách hoàn hảo với khuôn mặt gã. 

Đúng như lời lũ lừa đảo kia nói, chiếc mặt nạ này thuộc về gã đàn ông lai lịch bất minh này.

“Ta đã xưng danh rồi, giờ đến lượt ngươi chứ nhỉ?”

“...Tôi là Nibelun.”

Gã đàn ông mấp máy môi, khó nhọc thốt lên từng tiếng lý nhí.

Thế nhưng, những lời đầu tiên thoát ra từ miệng gã lại mang theo một điềm báo đầy u ám.

“Tôi đến đây... để đuổi theo cái chết.”

“...Cái chết sao?”

Chiếc mặt nạ Vlad đang cầm có hình thù vô cùng kỳ quái, nhô ra như mỏ của một con quạ. 

Một chiếc mặt nạ mỏ chim kết hợp cùng chiếc áo choàng đen tuyền. 

Qua hai hốc mắt của chiếc mặt nạ, gương mặt của gã đàn ông thấp thoáng những nét giống như một loài mèo.

Kẻ vừa tuyên bố mình đang đi tìm cái chết kia chính là một thú nhân — chủng tộc cực kỳ hiếm gặp ở vùng đất phương Bắc lạnh giá này.

***

Dưới ánh trăng mờ ảo, dáng vẻ của dinh thự hiện lên đầy ma mị và bất an. 

Nơi đây hẳn đã từng mang một vẻ đẹp cổ kính, trang nhã, nhưng do bị bỏ hoang lâu ngày, nó giờ chỉ còn là một phế tích bám đầy bụi bặm và phai tàn màu sắc.

Nằm sâu trong cánh rừng rậm rạp đến mức không một tiếng chim kêu, dinh thự đứng trơ trọi, cô tịch dưới ánh trăng lạnh lẽo.

Két... Két...

“...Ra là vậy.”

Một âm thanh khe khẽ vọng ra từ sâu bên trong dinh thự đổ nát. Tiếng nước róc rách được rót vào bồn một cách cẩn trọng. 

Tiếng động ấy vang lên giữa không gian tĩnh mịch, nghe như thể có ai đó đang tắm rửa.

“Chính vì vậy mà ngươi không thể ra đi.”

Đó là một gian sảnh lớn với phần mái đã sụp đổ hoàn toàn, để lộ ra bầu trời đêm đen kịt.

Thế nhưng, tương phản với cảnh tượng hoang tàn xung quanh, chiếc bồn tắm nơi người phụ nữ đang tựa mình lại tỏa ra sắc trắng ngà quý phái, hòa lẫn vào bóng tối tịch mịch.

“Thật là một kẻ đáng thương.”

Đó là một người phụ nữ sở hữu mái tóc chuyển dần từ sắc xanh lục ở phần gốc sang màu đen sẫm ở ngọn. 

Lúc này, ả đang nhẹ nhàng múc từng gáo nước trong bồn để tắm rửa cho người đàn ông nằm bên trong.

Động tác lau rửa cho cái xác bất động của ả vô cùng thuần thục, như thể đã thực hiện việc này vô số lần.

“Chắc hẳn ngươi vẫn còn nhiều điều vướng bận ở thế gian này lắm. Ta hiểu mà.”

Ánh trăng treo lơ lửng trên cao bắt đầu len lỏi qua khe nứt trên mái nhà đổ nát, rọi xuống không gian bên dưới. 

Để rồi, cảnh tượng bên trong chiếc bồn tắm hiện ra rõ mồn một. 

Thứ chứa đầy bên trong không phải là nước, mà là dòng máu đỏ tươi, đặc quánh.

Một người quan lại với mái tóc bạc trắng đang ngoẹo đầu sang một bên. 

Thân xác được người phụ nữ nâng niu một cách cẩn trọng ấy nhăn nheo, quắt lại chẳng khác nào một tử thi khô héo.

“...Chắc hẳn ngươi đã sợ hãi loài rồng đến mức phải làm ra nông nỗi này.”

Người phụ nữ với đôi chân không hề chạm đất nở một nụ cười dịu dàng như hiền mẫu, rồi nhẹ nhàng nhấc bàn tay đẫm máu đỏ tươi của cái xác ra khỏi bồn tắm.

Dẫu cho giờ đây thân xác ấy đã gầy gò trơ xương, nhưng những vĩ nghiệp mà đôi bàn tay này từng tạo nên lại vĩ đại hơn bất kỳ ai trên đời.

“Vậy nên, giờ là lúc ngươi phải thức tỉnh rồi. Tâu Bệ hạ.”

Lời nói của người phụ nữ tựa như một câu thần chú ma mị, khiến những ngón tay của cái xác khô bắt đầu khẽ cử động rồi duỗi ra. 

Những đầu ngón tay quỷ dị dần căng phồng lên, giống như rễ cây đang điên cuồng hút nước.

Cứ mỗi lần những ngón tay ấy duỗi dài thêm, lượng máu trong bồn tắm lại vơi đi một ít. 

Ánh trăng đã lên tới đỉnh trời, rọi xuống, soi tỏ toàn bộ dinh thự hoang tàn.

Tại nơi mà chỉ có vầng trăng lạnh lẽo chứng giám, những cái xác không đầu nằm la liệt khắp nơi trong những tư thế vô cùng thảm khốc.