# Chương 214: Đường đi trong bóng tối (2)

Đã đến lúc phải đi, nhưng dường như mùa đông vẫn còn lưu luyến chẳng muốn rời.

Cơn gió đông gào rít, đập mạnh vào khung cửa sổ như thể đang cố níu kéo chút hơi tàn.

Joseph trầm ngâm suy nghĩ khi dõi mắt nhìn cơn gió đông thổi qua cửa sổ.

“Phải rồi, Joseph của gia tộc Bayezid. Cậu đã lặn lội từ phương xa tới đây để tìm ta.”

Giọng nói cất lên kéo Joseph ra khỏi dòng suy nghĩ. Anh ngước nhìn người đàn ông trước mặt.

Đó là một ông lão đang mỉm cười, phía sau ông là ánh lửa bập bùng từ lò sưởi.

Ông lão sở hữu một bộ ria mép vô cùng ấn tượng và tao nhã. Đó chính là Nam tước Moldavir, lãnh chúa của Kisignor, thị trấn vùng này.

“Cảm ơn Nam tước đã đồng ý tiếp kiến tôi.”

“Mùa đông năm nay kéo dài lê thê, ta lại chẳng mấy khi có khách ghé thăm. Sự xuất hiện của cậu rất được chào đón đấy.”

Những lời nói ấy nghe qua thì thật nồng hậu và đầy thiện chí.

Thế nhưng, Joseph, người vẫn luôn chăm chú quan sát ánh mắt của vị nam tước, nhận ra ông ta chẳng hề mặn mà gì với sự hiện diện của anh.

“Tuy nhiên, dù cậu đã cất công đến đây, lần này ta e là không thể giúp gì được.”

Đúng như dự đoán, Nam tước Moldavir đặt tách trà xuống, nhún vai và tiếp tục khước từ.

“Thật khó để can thiệp vào chuyện nội bộ của gia tộc khác mà không có một lý do chính đáng. Hơn nữa, cậu cũng đã bị loại khỏi cuộc chiến tranh giành quyền kế vị rồi.”

Vị nam tước nói lời này không hề mang ác ý, nhưng chính sự thẳng thắn ấy lại càng khiến lời từ chối trở nên sắc bén hơn.

Ông ta đang ngầm ám chỉ rằng lời đề nghị của Joseph chẳng hề có chút sức nặng nào, chỉ là những lời sáo rỗng.

Joseph hiểu rõ ẩn ý trong lời nói của nam tước, anh chỉ im lặng cúi đầu.

“Dù không thể giúp gì nhiều, nhưng cậu cứ tự nhiên nghỉ ngơi trong thời gian lưu lại đây.”

Dù thấy chuyến viếng thăm của Joseph chẳng mang lại lợi ích gì, Nam tước Moldavir cũng không đuổi anh đi một cách phũ phàng.

Bởi lẽ ông ta không muốn đắc tội với nhà Bayezid, gia tộc đang ngày một bành trướng thế lực bằng cách này hay cách khác.

“Mà này, trà cậu mang tới ngon đấy chứ.”

“Ngài thích là tôi vui rồi.”

“Chà, mặc dù sắc đen của lá trà trông chẳng mấy đẹp mắt cho lắm.”

Có lẽ vì lời khước từ vừa rồi, bầu không khí trong phòng dường như chùng xuống, có chút lạnh lẽo.

Thế nhưng, ngay cả trong bầu không khí ấy, Joseph vẫn không hề lộ ra chút thất vọng nào.

Vẻ mặt anh tự nhiên đến mức khó mà tin được là anh đang cố che giấu sự hụt hẫng của mình.

“Bộ ấm chén và loại trà cậu mang đến thật tinh tế, khó mà nghĩ đây là gu của một người trẻ tuổi như cậu.”

“Tách trà này là món quà mẹ tôi tặng. Bà luôn mong tôi uống trà nóng thay vì tự hủy hoại bản thân bằng rượu chè.”

Joseph thong thả thu dọn bộ dụng cụ pha trà vừa lấy ra, thản nhiên nhìn vị nam tước đang nhấp từng ngụm trà như không có chuyện gì xảy ra.

Trà của Joseph có một màu đen u ám, kỳ dị, khó mà gọi đó là trà xanh thông thường.

Nhìn yết hầu của vị nam tước khẽ chuyển động khi nuốt ngụm trà xuống, ánh mắt Joseph chợt tối sầm lại.

***

Trong lúc Joseph đang hội kiến Nam tước Moldavir, Vlad và Nibelun đang ráo riết điều tra khắp Kisignor.

Nói chính xác hơn, họ đang tìm kiếm những tin đồn hay dấu vết mà Frausen mất tích và người đàn bà mặc đồ đen có thể đã để lại.

“Hầy... Chắc chúng ta phải quay về phương Bắc thôi.”

Thế nhưng, dù đã tốn bao công sức, kết quả thu lại vẫn chỉ là con số không tròn trĩnh.

Chàng hiệp sĩ trong bộ trang phục lịch lãm bực dọc vò đầu bứt tai, trong khi những vị khách xung quanh bắt đầu lẳng lặng rời đi.

“Người dân ở đây thực sự chẳng biết cái gì cả.”

Chủ quán rượu nhíu mày nhìn đám khách khứa bỏ đi, nhưng Vlad thì đã chìm sâu vào suy nghĩ của riêng mình.

“Cậu nên thử đến nhà thờ xem sao. Có lẽ họ sẽ có thông tin đấy.”

“…Nhà thờ ở đây thuộc về Tòa thánh.”

Vlad khẽ vỗ nhẹ lên tấm giáp ngực bên trái như để kiểm tra điều gì đó.

Nơi ngực trái của anh là dòng chữ khắc do chính tay Giáo hoàng của Giáo hội Chính thống phương Bắc ban tặng.

“Họ có khi còn ghét tôi hơn cả ghét một thú nhân như ông đấy.”

“Ồ. Thế thì không ổn rồi.”

Ở phương Bắc, đó có thể là một dòng chữ mang lại vinh quang tột cùng, nhưng ở vùng trung tâm, nơi thế lực của Tòa thánh bám rễ sâu rộng, nó chẳng khác nào bằng chứng của sự dị giáo.

Vì chẳng thể trông cậy vào sự giúp đỡ của ai, Vlad đành tự mình xoay xở, nhưng manh mối thu thập được vẫn quá ít ỏi.

“…Mà này, ông ăn uống tự nhiên quá nhỉ?”

Vẻ mặt Vlad tối sầm lại khi nhìn Nibelun thản nhiên gặm xiên thịt nướng trước mặt.

Ngay cả chủ quán cũng nhìn họ với ánh mắt ái ngại, nhưng Nibelun chỉ đơn giản là đưa một xiên thịt khác cho Vlad như thể chẳng có chuyện gì to tát.

“Chúng ta phải nhanh chóng tìm ra hắn. Rồng cứ liên tục bỏ mạng ở phương Tây, đây là một điềm báo chẳng lành.”

“Đúng vậy.”

Nghe Nibelun nói, Vlad chợt nghĩ đến Frausen, kẻ có một sự chấp niệm kỳ lạ với loài rồng.

Và cả người đàn bà mặc đồ đen, kẻ đã gieo rắc màn sương mù bao phủ thành phố Mosiah.

“Tôi hy vọng chúng ta có thể ngăn chặn hắn trước khi có chuyện gì đó tồi tệ lại xảy ra.”

Tiêu diệt những thế lực tà ác là nghĩa vụ hiển nhiên của một hiệp sĩ, nhưng đối với Vlad, anh còn có một động lực đặc biệt hơn thế.

Frausen có mối liên kết với Quijano.

Từ ngôi làng ngập tràn sương mù cho đến người đàn bà mặc đồ đen, tất cả đều là những mối nghiệt duyên đã bám lấy anh từ lâu.

Sự xuất hiện liên tục của những kẻ thù này khiến anh cảm thấy bản thân có một trách nhiệm không thể trốn tránh.

“Thật vui vì được gặp lại cậu, Vlad.”

“…!”

Có phải vì mải mê chìm đắm trong những lo âu?

Vlad giật nảy mình trước giọng nói đột ngột vang lên bên tai.

Rõ ràng là cho đến tận vừa rồi anh vẫn không hề cảm nhận được bất kỳ sự hiện diện nào, vậy mà giờ đây, một người đàn ông đã ngồi ngay cạnh anh từ lúc nào.

“Ngài Marcus?”

“Ta chẳng biết cậu đang tập trung vào chuyện gì mà mất cảnh giác thế.”

Đó là một người đàn ông với khuôn mặt chằng chịt những vết sẹo.

Marcus, kẻ luôn dùng một cái tên giả mỗi lần họ gặp mặt, thản nhiên cầm lấy một xiên thịt trước mặt rồi nhìn Vlad.

“…Sao ngài lại ở đây?”

“Ta có chút việc cần giải quyết.”

Dù đây là một gương mặt quen thuộc và đáng mừng khi gặp lại, Vlad vẫn không khỏi dấy lên lòng cảnh giác.

Bởi lẽ Marcus, thanh kiếm trong bóng tối của nhà Bayezid, không đời nào lại xuất hiện ở nơi này nếu không có mục đích gì.

“Ngài có việc gì ở đây sao?”

“Như ta đã nói trước đây, ta không thể tiết lộ về nhiệm vụ của mình.”

“Có phải ngài đến vì Thiếu chủ Joseph không?”

“…”

Marcus không trả lời, chỉ lặng lẽ nhìn xiên thịt Vlad đang cầm trên tay.

“Thiếu chủ Joseph dạo này thế nào rồi?”

“Ngài phải là người biết rõ hơn tôi chứ.”

Joseph tuy có quyền thừa kế, nhưng anh đã bị gạt ra khỏi cuộc đua giành vị trí gia chủ.

Việc anh đơn độc bôn ba khắp vùng trung tâm và gặp gỡ các lãnh chúa khác chắc chắn không phải là điều khiến gia tộc Bayezid hài lòng.

Vlad dấy lên sự nghi ngờ đối với Marcus, tự hỏi liệu đó có phải là lý do ông ta xuất hiện hay không, nhưng câu trả lời anh nhận được lại vô cùng mơ hồ.

“Ta không biết. Ít nhất thì trông bề ngoài, cậu ta vẫn ổn.”

“…?”

“Nhưng có một chuyện ta muốn hỏi cậu.”

Câu trả lời khó hiểu của Marcus khiến Vlad muốn gặng hỏi thêm, nhưng người đàn ông mặt sẹo đã nhanh chóng làm chủ cuộc trò chuyện.

“Cậu đã từng một mình đi về phương Đông đúng không? Vào lúc cậu gặp gỡ các tinh linh ấy.”

“…Sao ngài lại hỏi vậy?”

“Lúc đó đã xảy ra chuyện gì không may sao?”

Có vẻ như mục tiêu xuất hiện lần này của Marcus là chính anh, chứ không phải Joseph.

Câu hỏi đột ngột về chuyến đi phương Đông khiến Vlad khẽ nhíu mày.

“Chuyện không may ư?”

“Ví dụ như, lấy trộm thứ gì đó của ai đó chẳng hạn?”

Marcus nhìn anh chằm chằm, ánh mắt đầy dò xét.

Dù sự hiện diện của Marcus xung quanh rất mờ nhạt, nhưng việc một người quen thuộc như ông ta đột nhiên tỏ ra nghiêm trọng thế này khiến Vlad không khỏi căng thẳng.

“Hoặc là giết ai đó?”

“…”

Vlad nhất thời sững sờ, lỡ mất nhịp trả lời câu hỏi đầy ẩn ý và khó hiểu của Marcus.

Thế nhưng, Marcus, người vẫn đang chăm chú quan sát từng biến chuyển trên nét mặt Vlad, chỉ im lặng gật đầu như thể đã có được câu trả lời.

“Hóa ra không phải vậy. Ta hy vọng cậu có thể làm sáng tỏ những hiểu lầm này.”

“Cái gì cơ?”

Cạch!

Mặc cho Vlad thắc mắc, Marcus chỉ lặng lẽ đặt vài đồng tiền xuống bàn rồi âm thầm rời khỏi quán.

Thế nhưng, số tiền ông ta để lại dư sức chi trả cho cả bữa ăn của ông ta lẫn của Vlad và Nibelun.

“Vùng trung tâm không phải là nơi tốt lành gì cho cậu đâu. Trên phương diện cá nhân, ta khuyên cậu nên nhanh chóng rời khỏi đây.”

“…”

“Hẹn gặp lại sau.”

Vlad đăm đăm nhìn theo bóng lưng Marcus khuất dần sau khi để lại lời khuyên.

Vlad không thể giấu nổi vẻ phức tạp trên gương mặt khi nhìn bóng dáng ông ta hòa vào dòng người đông đúc rồi biến mất hoàn toàn.

***

Hoàng hôn buông xuống, đã đến giờ đóng cổng thành.

Híiiiii - !

Lúc này, khi ngay cả những người bán hàng rong cũng đã dọn hàng ra về, một toán người đang rầm rập tiến về phía thành phố trong tiếng vó ngựa vang trời.

Những lính canh cổng thành Kisignor không khỏi căng thẳng khi nhìn thấy toán người đang tiến lại gần, ai nấy đều khoác trên mình bộ giáp sáng loáng và cưỡi trên những con chiến mã dũng mãnh.

“Đứng lại! Khai mau danh tính!”

Đội trưởng đội lính canh theo bổn phận bước ra chặn đoàn người lại, nhưng ngay khi nhìn thấy lá cờ hiệu họ mang theo, mặt gã cắt không còn một giọt máu.

Đó là một lá cờ đen với hình vệt sét trắng rạch thẳng xuống.

Không chỉ đội trưởng mà cả những lính canh xung quanh cũng vội vàng giơ tay chào kính cẩn trước biểu tượng đơn giản nhưng đầy uy quyền trên lá cờ ấy.

“Nhiệt liệt chào mừng các ngài đến với thành phố của chúng tôi!”

“…Chúng ta nhận được tin báo rằng hiệp sĩ phương Bắc, Vlad Aureo, đang ở trong thành phố này. Có đúng thế không?”

Thế nhưng, những kẻ nhận được sự chào đón nồng nhiệt ấy chỉ lạnh lùng hỏi lại, vẻ mặt không chút gợn sóng.

Đội trưởng đội lính canh nhận ra một cơn giận dữ khó lòng che giấu ẩn sau vẻ lạnh lùng ấy, gã vội vàng lục tìm cái tên Vlad trong ký ức.

“Vlad… Ngài Vlad Aureo chắc chắn đã ghé qua thành phố của chúng tôi vào ngày hôm qua!”

Gã không biết tại sao họ lại tìm kiếm anh, nhưng hình ảnh chàng hiệp sĩ tóc vàng vẫn còn in đậm trong tâm trí gã.

Chàng hiệp sĩ đi cùng vị quý tộc có đôi mắt đen sâu thẳm ấy là người mang theo biết bao biểu tượng danh giá khó lòng đong đếm.

“Thật sao?”

Một hiệp sĩ phương Bắc đến cùng lá cờ rực rỡ vinh quang.

Thế nhưng, khi nghe câu trả lời, sắc mặt của những người kia lại càng thêm đanh lại.

“Nhân danh Vương tôn Armand, người bảo hộ vương quốc, ta ra lệnh đóng toàn bộ các cổng thành của Kisignor.”

“…N-Nhưng...”

“Thi hành ngay, không được thắc mắc.”

Đội trưởng đội lính canh vội vã cúi đầu trước ánh mắt sắc lẹm như dao cạo của các hiệp sĩ.

Mệnh lệnh của Vương tôn Armand đã đủ sức nặng, nhưng ánh mắt của vị hiệp sĩ kia còn đáng sợ hơn gấp bội.

“…Cuối cùng cũng tìm thấy hắn.”

Chẳng thèm đợi sự cho phép của đội trưởng lính canh, những kỵ sĩ mang lá cờ lạ lẫm phi ngựa thẳng vào thành.

Khí thế của những người trên lưng ngựa dũng mãnh và áp đảo đến mức không ai dám nhìn thẳng vào họ.

“Cuối cùng, ta đã có thể báo thù cho Ngài August.”

Hình ảnh vệt sét trắng tinh khôi được khắc họa trên nền cờ đen.

Những kẻ duy nhất có quyền giương cao lá cờ vinh quang được coi là sự tôn kính dành cho Kiếm chủ ấy, không ai khác ngoài Đội cận vệ Hoàng gia, lực lượng chịu trách nhiệm bảo an cho hoàng đô Brigantes.