# Chương 104: Kẻ canh gác trên cánh đồng lúa mạch (3)

Trong đêm tối mịt mùng, Vlad cùng các binh lính nằm phục kích trên một sườn đồi thấp.

Cảnh tượng này có chút buồn cười, nhưng việc ẩn nấp như hiện tại là cách tốt nhất để quan sát kẻ nào đang ra vào cánh đồng lúa mạch trước mắt.

“Đứa trẻ được cho là đã mất tích thực chất lại biến mất ở ngay gần đây.”

“...”

Nguyên tắc cơ bản của việc ẩn nấp là phải giữ bí mật.

Lẽ thường là phải ẩn nấp như thể mình không hề tồn tại, nhưng vị đội trưởng hiệp sĩ cứ lải nhải không ngừng bên cạnh Vlad dường như chẳng hề có khái niệm đó trong đầu.

“Nghe nói họ đã đào một cái hố rất sâu ngay cạnh nơi đứa trẻ mất tích.”

Vlad biết thừa tại sao gã lại cố tỏ ra thân thiện và bám lấy cậu như vậy.

Vì cậu là một hiệp sĩ, nên gã muốn lợi dụng cậu nhiều nhất có thể.

Có lẽ Nam tước Dalmatia muốn tự mình giải quyết ổn thỏa vụ đứa trẻ mất tích sáng nay.

“Chuyện đó không thể nào.”

Đứa trẻ mất tích thật đáng thương, nhưng điều đó không có nghĩa là họ phải gánh vác mọi rắc rối của vùng Dobrechi này.

Cậu nhận nhiệm vụ bảo vệ cánh đồng lúa mạch này chỉ vì nghĩ rằng nó chắc chắn có liên quan đến các tinh linh.

Cậu chỉ chấp nhận lời khẩn cầu bảo vệ cánh đồng lúa mạch vì tin rằng sứ mệnh của kẻ canh gác chắc chắn có mối liên hệ với các tinh linh.

“Con bé đó là một đứa trẻ rất ngoan ngoãn và tốt bụng, thật là bất hạnh. Hôm nay người mẹ lại đến dinh thự khóc lóc thảm thiết…”

“Chờ đã.”

Vị đội trưởng hiệp sĩ im bặt khi Vlad đột ngột giơ tay ra hiệu.

Vlad có lẽ không cố ý, nhưng nắm đất nhét đầy miệng khiến vị đội trưởng không khỏi nhăn mặt.

“Ngài không nghe thấy gì sao?”

“Tặc lưỡi. Có gì đâu chứ...”

Trong bóng tối, đôi tai của Vlad bắt đầu khẽ động đầy cảnh giác.

Đôi tai được rèn luyện từ nhỏ để đi buôn lậu của cậu đang phát huy tác dụng.

“Chúa tôi.”

Mới một khắc trước, Vlad còn cố nén cả tiếng thở, vậy mà giờ đây cậu đã lao xuống sườn đồi nhanh như một con sói săn mồi.

“Tiến lên! Đuổi theo ngài Vlad!”

Những binh lính đang ẩn nấp giật mình trước cú lao người đột ngột của Vlad, vội vã đuổi theo, nhưng tất cả chỉ biết va vào nhau, vấp ngã rồi lăn lông lốc xuống sườn đồi tối tăm.

Trái lại, những chuyển động nhanh nhẹn của Vlad ở nơi ánh trăng không thể rọi tới trông thật kỳ lạ.

“A. Ngài Vlad. Sao tự dưng lại thế ạ?”

Thế nhưng, những gì binh lính thấy khi xuống được chân đồi chỉ là Vlad đang nhìn xuống cánh đồng lúa mạch với vẻ mặt thất vọng.

“Bị trộm mất rồi.”

“Dạ?”

Dưới ánh đuốc vừa được thắp lên vội vã sau lời nói của Vlad, những hạt giống vừa được gieo ban ngày trên cánh đồng lúa mạch đã biến mất không một dấu vết.

“Sao có thể như vậy được?”

Đội trưởng hiệp sĩ của Nam tước Dalmatia bàng hoàng trước cảnh tượng khó tin trước mắt.

Dù trời có tối đến đâu, họ vẫn luôn canh gác nghiêm ngặt, vậy mà chuyện này lại xảy ra được sao?

“Các người có mang theo xẻng không?”

“Có ạ. Đây thưa ngài.”

Trong khi vị đội trưởng và các binh lính còn đang bối rối không biết phải làm gì, một người lính đứng cạnh đã nhanh chóng đưa xẻng cho Vlad, và cậu bắt đầu đào bới cánh đồng lúa mạch.

Dù không thể ngăn chặn vụ trộm, cậu vẫn phải cố gắng đến cùng để tìm ra ít nhất một manh mối.

“Ta đã nghe rất rõ.”

Cậu chắc chắn đã nghe thấy tiếng động của thứ gì đó đang di chuyển.

But giờ đây xung quanh lại không có bất kỳ dấu vết nào, và ngay cả giác quan nhạy bén của cậu khi ở trên đồi cũng không phát hiện ra thứ gì đang chuyển động.

Nếu vậy, chẳng phải chỉ còn một khả năng duy nhất sao?

“...Đội trưởng. Từ đây đến nơi cô bé mất tích mà ngài nói lúc nãy là bao xa?”

“Không xa đâu ạ. Chỉ cần vượt qua sườn đồi kia là tới.”

Vlad cuối cùng cũng dừng tay xẻng.

Nhìn Vlad chăm chú quan sát cái hố mình vừa đào, ai nấy đều cảm thấy có điều gì đó bất thường.

“But tại sao ở đó lại...”

“Đuốc.”

Thay vì trả lời câu hỏi, Vlad nhận lấy ngọn đuốc từ tay người lính rồi soi vào nơi cậu vừa đào.

“Cái gì thế này...”

“Hử.”

Phía dưới cánh đồng lúa mạch, cuối cùng họ cũng nhìn thấy nó.

Vị đội trưởng và các binh lính không khỏi kinh ngạc trước những gì đang hiện ra trước mắt.

Nơi Vlad soi đuốc vào là một cái hố sâu hoắm đã được đào sẵn từ trước, dù cậu chưa hề đào sâu đến mức đó.

“Ngài nói có một cái hố ở nơi cô bé mất tích đúng không?”

Một cái hố sâu hoắm được đào ngay dưới cánh đồng lúa mạch.

Dù kích thước không lớn, nhưng lòng hố sâu đến mức tối đen như mực, ngay cả ánh đuốc cũng không thể rọi tới đáy.

“Có lẽ ta nên qua đó xem thử.”

Không ai dám mở miệng khi nhìn vào cái hố dường như không phải do con người đào này.

Bởi lẽ ai cũng cảm nhận được rằng có một thứ gì đó vô hình đang bao trùm lấy Dobrechi.

Trong đêm tối tĩnh mịch, Vlad đứng một mình dưới ánh đuốc bập bùng, nhìn xuống cái hố đen ngòm rồi lặng lẽ nhắm mắt trái lại.

***

Chuyện này quá kỳ lạ để có thể là hành vi của thú hoang hay quái vật.

Nếu là những sinh vật đói khát từ trong rừng tràn xuống, liệu chúng có cần phải bới tung đất chỉ để lấy những hạt giống, trong khi nhà cửa và gia súc ngay trước mắt lại bị bỏ qua?

Đã vậy lại còn đào cả hố sâu như thế này.

“Vậy hiện tại ngài Vlad đang làm gì?”

Vị đội trưởng hiệp sĩ, người đã cùng Vlad canh gác cánh đồng lúa mạch đêm qua, nghiêng đầu báo cáo với Nam tước Dalmatia.

Vì trong lãnh địa chỉ có vỏn vẹn hai hiệp sĩ, nên gã, với tư cách là đội trưởng, hiệp sĩ kiêm cố vấn, phải chạy đôn chạy đáo khắp nơi.

“Ngài ấy đã cùng tôi đến nơi đứa trẻ mất tích... và giờ ngài ấy đang tập hợp các trưởng lão trong làng lại.”

“Các trưởng lão? Để làm gì chứ?”

Mặc dù đó là việc chính ông ta yêu cầu, nhưng Nam tước không nghĩ chuyện này lại phiền phức đến thế.

Tuy nhiên, điều không thể phủ nhận lúc này là đứng sau hiệp sĩ tên Vlad kia là cả một thế lực khổng lồ mang tên gia tộc Bayezid.

Việc hạn chế quyền điều tra của cậu ở đây sẽ là một sự sỉ nhục lớn, và rất có thể sẽ dẫn đến những rắc rối còn khó giải quyết hơn cả hiện tại.

“Tôi nghĩ họ đang muốn hỏi các trưởng lão về những chuyện trong quá khứ.”

“Quá khứ có chuyện gì sao?”

Nam tước Dalmatia có vẻ hơi khó chịu sau khi nghe lời vị đội trưởng.

Một lãnh địa miền núi nằm ở vùng biên viễn trung tâm.

Bởi lẽ ở nơi nằm ngoài tầm ảnh hưởng của Giáo hội này, những hủ tục cổ xưa được truyền lại từ lâu đời vẫn còn tồn tại.

“Mấy người già đó sẽ không nói bậy bạ gì chứ?”

“Gừng càng già càng cay mà ngài? Họ sẽ không dại gì nói ra những điều có thể khiến Giáo hội để mắt tới trước mặt một hiệp sĩ xa lạ đâu.”

Trước câu trả lời của vị đội trưởng, Nam tước Dalmatia day day thái dương rồi thở dài.

Ông ta cứ nghĩ đây chỉ là việc tiêu diệt một con quái vật, chứ không ngờ chuyện lại rắc rối đến mức này.

“Hãy cử người đi theo cậu ta. Đừng để cậu ta hỏi han mấy chuyện kỳ quái vô căn cứ.”

“Rõ.”

Dù vậy, sự thật rằng Vlad là người cần thiết để giải quyết vấn đề này vẫn không hề thay đổi.

Rõ ràng là thanh kiếm của cậu sắc bén hơn nhiều so với vị đội trưởng hiệp sĩ đang cúi đầu trước mặt ông ta.

***

“Các vị trưởng lão. Mọi người không thấy thương xót cho cô bé mất tích sao? Chỉ cần một manh mối nhỏ mà các vị biết thôi cũng có thể cứu mạng con bé đấy!”

Các trưởng lão tuy thông thái, nhưng không phải lúc nào họ cũng đưa ra quyết định đúng đắn.

Nhất là khi trước mặt họ lại là một kẻ dẻo mỏ đang thao thao bất tuyệt.

“Biết đâu giờ này con bé vẫn đang bị kẹt trong cái hố nào đó mà khóc lóc...”

“Hiệp sĩ mà tôi phụng sự không hề có ý xấu với các vị. Ngài ấy chỉ đang vô cùng nhiệt huyết với nhiệm vụ này mà thôi!”

Trước mặt các trưởng lão đang tụ họp, cái lưỡi của Goth không ngừng uốn éo.

Vlad đứng quan sát cảnh tượng đó, thầm nghĩ trông gã chẳng khác nào một gã bán thuốc dạo.

“Chẳng lẽ các vị thực sự không nghi ngờ điều gì sao? Tất cả những chuyện này...”

“...Thực ra là có.”

Niềm tin dành cho Vlad, lòng thương cảm đối với cô bé mất tích, và cả mối đe dọa về hiểm họa cận kề.

“Ôi, cụ già ơi. Cuối cùng cụ cũng chịu nói rồi.”

Một vị trưởng lão cuối cùng cũng bị lung lay trước đòn vừa đấm vừa xoa đầy tài tình của kẻ bịp bợm.

“Vụ lúa mạch biến mất đã xảy ra từ rất lâu rồi.”

“Từ thời chúng tôi còn trẻ, dân làng vẫn thường tổ chức các nghi lễ cúng bái tổ tiên.”

“Nhưng Giáo hội đến và cấm chúng tôi làm điều đó.”

Ngay khi có một người sập bẫy của kẻ bịp bợm, những lời khai khác bắt đầu dồn dập đổ về từ khắp phía.

Có vẻ như các trưởng lão cũng đang vô cùng bức bối trước tình cảnh hiện tại.

“But chưa từng có đứa trẻ nào bị mất tích cả.”

“Tôi từng bị sói cắn, chứ chưa từng thấy ai bị cái hố nào nuốt chửng bao giờ. Vậy nên...”

Hiệp sĩ của vùng Dalmatia đứng nghe nãy giờ bắt đầu cảm thấy bất an.

Bởi lẽ nụ cười trên môi Vlad lúc này trông thật sâu xa và đầy ẩn ý.

“Vật tế là để dành cho thứ gì?”

“...”

Các trưởng lão ngoảnh đầu lại trước câu hỏi đột ngột, nhìn vào đôi mắt xanh sáng ngời của Vlad, rồi lại bắt đầu im lặng như hến.

“Đó là loại tế lễ gì vậy các vị trưởng lão? Nếu các vị không nói, ta sẽ không thể cứu được đứa trẻ đâu.”

“Thổ tinh linh. Có thổ tinh linh ở trong rừng.”

“Họ không xấu xa đâu, đó là những vị sẽ giúp đất đai màu mỡ nếu chúng ta làm lễ cúng bái cho họ.”

“Nhưng dạo gần đây, rừng bị đốt để khai hoang đất đai.”

Goth nhún vai nhìn Vlad đang đứng phía sau lắng nghe các trưởng lão.

Đó là phản ứng mà Vlad, với ánh mắt sắc lạnh và bộ giáp sáng loáng, không thể nào làm được.

“Tìm hiểu xem thổ tinh linh là gì đi, ta ra ngoài trước.”

“Rõ.”

Ngay khi nhận ra mình chỉ làm vướng chân, Vlad khẽ thì thầm với Goth rồi bước ra ngoài.

Quả nhiên, người nào việc nấy, Goth hợp làm một kẻ bịp bợm hơn là một kẻ trông coi chuồng ngựa.

“Ngài Vlad. Nghi lễ cúng bái tổ tiên không có gì kỳ lạ đâu ạ.”

“Ta biết.”

Vlad, người vừa nở nụ cười đầy ẩn ý trước lời biện hộ của vị hiệp sĩ, bỗng chốc đổi sang một nụ cười vô cùng lịch lãm.

Đó là nụ cười mà Phu nhân Oksana đã dạy cậu phải thể hiện trước mặt phụ nữ.

“Sống lâu năm thì sẽ có những quy tắc bắt buộc phải tuân theo. Ta hiểu mà.”

Việc dâng tế phẩm cho những thực thể khác ngoài Chúa bị coi là thờ phụng tà thần.

Dù việc thờ phụng các thực thể cổ xưa vẫn tồn tại không chỉ ở Dobrechi mà còn ở nhiều nơi khác, nhưng tất cả đều bị Giáo hội cấm đoán.

Nếu chuyện này bị phát giác, đó sẽ là một thảm họa lớn, thế nên vị hiệp sĩ kia lúc này mới lo sốt vó lên như vậy.

“Ta thề trước Chúa rằng ta chỉ quan tâm đến việc tìm kiếm đứa trẻ mất tích và kẻ trộm lúa mạch mà thôi.”

Tuy nhiên, Vlad vờ như không biết chuyện gì đã xảy ra và nói rằng cậu sẽ bỏ qua, khiến Nam tước Dalmatia chỉ biết gật đầu đồng ý.

“A. Cảm ơn ngài, ngài Vlad.”

Một kẻ bịp bợm bên trong và một kẻ móc túi bên ngoài đang cùng nhau lừa gạt mọi người.

Dù vậy, lý do họ có thể tự tin hơn trước là bởi họ thực sự muốn giải quyết tận gốc vấn đề ở Dobrechi.

Bởi lẽ Vlad và Goth dưới lá cờ hiệu giờ đây không còn là những kẻ tội đồ nữa, mà là một hiệp sĩ và cận vệ thực thụ.

***

“Có vẻ như đó là một loại tinh linh nào đó. Nghe nói thời cổ đại, người ta thường tổ chức các nghi lễ cúng bái cho họ.”

“Hửm. Đúng vậy.”

Thật may mắn khi đây là một vùng quê hẻo lánh, nơi những phong tục cổ xưa vẫn được gìn giữ.

Quả thực, ở Dobrechi vẫn còn tồn tại những tập tục liên quan đến tinh linh.

“Người ta nói lãnh chúa đã đốt rừng và khai hoang để mở rộng ruộng đất. Nơi từng diễn ra các nghi lễ cúng bái trước đây được cho chính là cánh đồng lúa mạch mà vị đội trưởng đã đào lúc đó. Nghe có vẻ rợn người đúng không?”

Goth dùng hai tay ôm lấy vai mình như thể đang vô cùng phấn khích với những lời mình vừa nói.

Dưới góc nhìn của Goth, đây có lẽ chỉ là một câu chuyện tẻ nhạt.

Tổ chức một nghi lễ cúng bái và dâng tế phẩm cho một thực thể vô danh.

Nhưng đối với Vlad, khi nghe thấy điều đó, cậu cảm giác như vừa tìm thấy nguồn nước mát lành giữa sa mạc khô cằn.

“Thổ tinh linh là gì?”

“Thổ tinh linh giờ đây là một câu chuyện liên quan đến nông nghiệp.”

Những thực thể được tôn thờ từ lâu ở Dobrechi đều là những thứ gắn liền với đất đai.

Dưới góc nhìn của những người dân sống và canh tác trên mảnh đất cằn cỗi này, không có gì đáng tin cậy hơn những thổ tinh linh.

“Họ nói rằng khi các nghi lễ cúng bái được thực hiện, đất đai sẽ trở nên màu mỡ. Để canh tác, người ta phải đào sâu vào lòng đất. Họ bảo chính thổ tinh linh đã làm điều đó. Thật vô lý hết sức.”

Tại sao lại vô lý chứ?

Đến cả loài rắn còn sống được trên cây cơ mà.

Con rắn đó thậm chí còn có khả năng thay đổi cả thời tiết.

So với con bạch xà giúp những quả chanh có thể đơm hoa kết trái ở phương Bắc lạnh giá, thì việc làm cho đất đai màu mỡ chỉ là một nhiệm vụ dễ dàng.

“...Dù sao thì, tôi nghĩ nó thích lúa mạch và sống ở dưới lòng đất.”

Vlad ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Màn đêm đang dần buông xuống.

“Có vẻ như nó cũng thích những nơi tối tăm.”

Lúa mạch luôn biến mất vào ban đêm.

Lẽ tự nhiên, những kẻ sống dưới lòng đất sẽ ưa thích bóng tối hơn là ánh mặt trời.

Không biết chuyện này có liên quan gì không, nhưng trời đã trở lạnh rồi, họ phải hành động thật nhanh để tìm ra cô bé mất tích.

“Đi lấy một ít lúa mạch đi.”

“Lúa mạch ạ?”

Joseph luôn thích dự đoán các bước đi của đối thủ.

Ông ta là kiểu người lập kế hoạch cho cuộc chơi, dự đoán nó, và từ đó gặt hái kết quả.

“Đúng vậy. Lúa mạch.”

Cậu vẫn chưa biết rõ danh tính thực sự của nó, nhưng cậu biết nó thích gì.

Nếu vậy, có lẽ cậu có thể đưa ra vài dự đoán.

Bởi lẽ đó là điều cậu đã học được khi quan sát người đàn ông có đôi mắt đen sâu thẳm kia.

Đêm tối đang dần bao trùm.

***

Một đêm tối mịt mùng không một tia sáng.

Vlad và Goth.

Híiiiii —

Và con đường núi tối tăm chỉ có bóng dáng của Noir.

“Đội trưởng, ngài ổn chứ?”

Goth nhìn Vlad với ánh mắt đầy nghi hoặc. Số lúa mạch mang theo suốt đêm được rải rác khắp nơi trên con đường núi, nhưng liệu thế này có đủ để dụ kẻ trộm lúa mạch ra không?

“Nhưng tại sao ngài lại phải đặt nó lên trên tảng đá?”

“Suỵt.”

Dù vậy, Vlad tin rằng mình có thể làm được.

Cậu biết nó là một kẻ chuyên đào đất, nhưng nó không thể phá vỡ được đá tảng.

Cảm giác cứng ngắc của lớp đá mà cậu cảm nhận được khi đào đất đã chứng minh cho điều đó.

“Đi thôi.”

Trong trường hợp đó, cách duy nhất để lấy được lúa mạch là nó phải leo lên tảng đá.

Bằng mọi giá.

Trong đêm tối tĩnh mịch. Một thứ gì đó đánh hơi được mùi hạt lúa mạch vương vãi đang đào bới dưới lòng đất.

Nó trồi lên mặt đất, leo lên tảng đá, khịt khịt chiếc mũi ướt át của mình.

Éccc!

Tàn dư của giọng nói, sự bảo hộ của bạch xà, viên đá hổ phách của Alicia, và cả một con hắc mã mang dòng máu tinh linh.

Vlad, người mang trên mình tất cả những gì liên quan đến tinh linh, cuối cùng cũng nhìn thấy sinh vật đang leo lên tảng đá và khẽ nhắm mắt trái lại.

“Là một con chuột chũi.”

“Không phải là một con chuột chũi bình thường đâu.”

Một con chuột chũi nhỏ bé in bóng dưới ánh trăng.

Con chuột chũi hiện lên cùng tàn dư của giọng nói tỏa ra một thứ ánh sáng màu vàng nhạt, dù cho xung quanh là màn đêm tăm tối.

“Một con chuột chũi phát sáng.”

Ngay cả khi Giáo hội đang truyền bá ý nguyện của Chúa dưới một danh nghĩa duy nhất, khu rừng Dobrechi vẫn là một bí ẩn.

Cái tên đầy bí ẩn đó chính là Chuột Chũi Phát Sáng.