# Chương 171: Tiếng gọi trong bóng đêm (2)

Đống lửa bập bùng ấm áp như vòng tay mẹ, và bóng tối vây quanh dễ chịu tựa một tấm thảm nhung êm ái.

Thật lòng mà nói, cảm giác ấy quá đỗi bình yên và hoài niệm, khiến cậu chỉ muốn chìm sâu vào đó ngay lập tức.

“...!”

Nhưng giờ đây, Vlad đang nhìn về phía trước, chứ không phải ngoảnh lại sau.

Có tiếng ai đó đang hét lên, giục cậu mau rời khỏi nơi này.

Giọng nói của người đàn ông không rõ mặt ấy chính là thanh âm mà Vlad luôn tìm kiếm bấy lâu.

[Vlad!]

Giờ đây, khi mối thù với Godin đã trả xong và khế ước với Joseph cũng đã hoàn thành, điều duy nhất còn lại với Vlad chỉ là một lời hứa.

Lời hứa tìm ra danh tính của giọng nói ấy.

Chưa một khắc nào Vlad quên đi lời hứa ấy.

“Đã lâu không gặp.”

[…Phải.]

Thấy Vlad nói vậy, người đàn ông cuối cùng cũng buông bàn tay đang lay vai cậu xuống, như thể đã trút được gánh nặng.

Dù gương mặt người đó bị che khuất bởi ánh ngược sáng, Vlad vẫn nhận ra ông đang mỉm cười hạnh phúc.

***

“– Vlad, Vlad?”

“...Ưm.”

Điều đầu tiên cậu cảm nhận được ngay khi mở mắt là một cơn ớn lạnh thấu xương.

Khắp người đau nhức như thể đang phát sốt, và hơi thở thở ra lạnh buốt đến mức khiến cậu phải rùng mình.

Rõ ràng trong mơ cậu đang ở một nơi rất ấm áp kia mà.

“...Justia?”

“Đã lâu không gặp, Vlad.”

Hiện ra trước mắt cậu, dần dần rõ nét, là một mái tóc màu vàng bạch kim xõa tung.

Một người phụ nữ đang nhìn cậu qua những lọn tóc rủ xuống.

Ánh mắt cô ngập trạng sự ấm áp, xua tan đi cái lạnh giá vừa rồi.

“Chắc là cậu mệt lắm rồi.”

Justia, nữ hiệp sĩ thánh điện của San Rogino.

Cô, người từng đồng hành cùng cậu trong ngôi làng ngập sương mù, giờ đang đưa tay vuốt nhẹ cằm Vlad với vẻ lo lắng.

Cô đang lau đi những giọt mồ hôi rịn ra khi Vlad run rẩy trong cơn mê.

“...Cậu vừa mơ thấy gì sao?”

“Hửm?”

Đôi lông mày thanh tú của Justia khẽ nhíu lại khi nhìn Vlad vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo.

Cùng với sự lo lắng, một tia bất an bắt đầu thoáng qua trong mắt cô.

“Tỉnh táo lại trước đã.”

“Vâng.”

Đúng lúc đó, một giọng nói xa lạ vang lên từ phía sau Justia.

Không biết có phải vì giọng nói đó không, nhưng xung quanh bỗng chốc trở nên ồn ào.

“Phó tế! Tỉnh lại đi!”

“Ngài phải tỉnh táo lại!”

Sự hỗn loạn ồn ã này thật quá sức chịu đựng đối với Vlad, người vừa mới tỉnh lại.

Tiếng đàn ông la hét và tiếng cầu nguyện vang vọng khắp nơi.

Những luồng âm thanh chói tai liên tục dội vào màng nhĩ của Vlad.

“...Lại có chuyện gì thế này?”

Khi cậu quay đầu nhìn sang bên cạnh, Nibelun đang đứng đờ người ra vì bối rối.

Và cả Jean nữa, cậu nhóc vẫn đang ngủ say, đầu tựa vào vai Nibelun.

Vị phó tế trẻ tuổi, dù bị các Hiệp sĩ Thánh điện lay mạnh vẫn không hề tỉnh giấc, chỉ yếu ớt lẩm nhẩm lời một bài hát như thể đang nói mớ.

“...Xoay tròn, xoay tròn.”

Những ca từ quen thuộc dường như cậu đã nghe thấy ở đâu đó.

Giọng hát khe khẽ của Jean len lỏi qua những lời cầu nguyện của các hiệp sĩ thánh điện, lọt vào tai Vlad.

'Xoay tròn?' Giáp trụ và thanh kiếm của Vlad bỗng ấm lên theo tiếng hát thì thầm của Jean.

Đó chính là hơi ấm trong giấc mơ, khoảnh khắc mà giọng nói kia nắm lấy vai Vlad và kéo cậu dậy.

***

“Rất vui được gặp cậu. Ta là Gunther, phó đoàn trưởng của Giáo hội Chính thống phương Bắc.”

“Tôi là Vlad, hiệp sĩ nhà Bayezid.”

Có lẽ do sương mù quá dày đặc, ánh mặt trời không thể lọt vào văn phòng dù lúc này đã là giữa trưa.

Có lẽ vì thế mà Vlad không thể nhìn rõ mặt người đàn ông đang quay lưng về phía cửa sổ.

“Phải. Vlad. Ta đã biết danh tiếng của ngươi từ trước.”

Đó là một người đàn ông có mái tóc màu xanh ngọc bích ấn tượng, được vuốt keo bóng loáng và chải chuốt kỹ lưỡng về phía sau.

Người tự giới thiệu là Gunther cũng chính là kẻ hiện đang nắm quyền kiểm soát thành phố Mosiah.

“Thật vinh hạnh khi được ngài biết đến.”

“Ngược lại, ta mới là người cảm thấy vinh hạnh. Bắt tay cái nào.”

Vlad nhìn bàn tay đang đưa ra phía trên mặt bàn.

Bàn tay ấy quá đỗi mịn màng và không một vết chai sạn, chẳng giống tay của một kiếm sĩ quanh năm cầm kiếm chút nào.

“Cảm ơn vì đã đưa Phó tế Andrea trở về an toàn.”

“Jean sẽ ra sao?”

But this wasn’t important for Vlad.

Diện mạo của người đàn ông trước mặt hay những lời xã giao sáo rỗng kia chẳng có chút ý nghĩa gì với cậu.

“Nghe nói thằng bé vẫn chưa tỉnh.” 

“...Theo điều tra của chúng ta, có lẽ nó sẽ ngủ cho đến tối.”

Gunther day day thái dương với vẻ mặt lo lắng, ông ta kéo hộc tủ ra, lấy một điếu thuốc lá lớn rồi bắt đầu châm lửa.

“Cuộc điều tra đó là về chuyện gì? Chẳng lẽ Mosiah vẫn chưa được thanh tẩy sao?”

“Chuyện đó thì chắc chỉ có người của Tòa thánh mới trả lời rõ cho ngươi được.”

Làn khói xám rít sâu vào phổi rồi từ từ phả ra qua khóe miệng ông ta.

“Chúng ta chính là những người được cử đến để điều tra việc này.”

“...” 

Khói thuốc lan tỏa trong không trung, che khuất chút ánh sáng yếu ớt khó khăn lắm mới lọt qua được màn sương mù.

Một thành phố nơi mọi thứ đều mờ mịt và hỗn loạn.

Làn sương mù u tối lảng vảng xung quanh khiến Vlad nhớ lại bức thư mà nữ tư tế đã gửi cho cậu.

“Tôi sẽ đưa phó tế đi cùng.”

“Đứa trẻ đó thuộc về Giáo hội Chính thống phương Bắc. Đó không phải là chuyện ngươi có thể can thiệp.”

“Tôi là người được Giám mục nhờ cậy để chăm lo cho sự an toàn của phó tế.” 

“Ngay cả vị giám mục đó cũng là người của chúng ta.”

Cạch—

Chiếc nhẫn trên tay vị thủ lĩnh lóe sáng khi ông ta gõ nhẹ xuống mặt bàn gỗ.

Đó là chiếc nhẫn tượng trưng cho cấp bậc Hiệp sĩ Trưởng, vị trí vốn chỉ có hai người nắm giữ trong toàn bộ Giáo hội Chính thống phương Bắc.

Lúc này, có lẽ chẳng một ai ở đây có đủ tư cách để chống lại quyền lực đó. 

“Một lần nữa cảm ơn ngươi đã đưa phó tế đến đây. Từ giờ trở đi, mọi việc liên quan đến đứa trẻ đó sẽ do chúng ta tiếp quản.”

“...”

Ánh mắt Gunther bắt đầu trở nên sắc lẹm khi thấy Vlad dám cả gan thách thức quyền uy của mình.

Một thủ lĩnh của các Hiệp sĩ Thánh điện cao quý đến mức ngay cả một hiệp sĩ thông thường cũng chẳng dám ngước nhìn.

Thế nhưng, Vlad lúc này lại thẳng thừng nhìn thẳng vào mắt ông ta qua làn khói thuốc.

“Lui ra đi.”

“...Thành phố Mosiah cũng là lãnh thổ của Liên minh phương Bắc.”

Vẫn còn việc phải làm, và nó chưa thể kết thúc ở đây.

Giám mục Andrea đã dặn phải chăm sóc tốt cho Jean, và hiệp sĩ Vlad vẫn chưa đồng ý bàn giao vị phó tế trẻ tuổi này.

Đối với Vlad, quyền uy của Gunther chỉ là thứ yếu.

“Tôi có đủ tư cách với tư cách là một hiệp sĩ của nhà Bayezid thuộc Liên minh phương Bắc.”

“Tư cách gì cơ?”

Một cái nhìn kỳ lạ xuất hiện trong mắt Gunther khi ông ta quan sát Vlad.

Nghĩ lại thì, tên nhóc xanh rờn trước mặt này chưa từng cúi đầu trước ông ta lấy một lần.

“Từ bây giờ, tôi sẽ dùng quyền hạn của mình để tiến hành điều tra.”

“Cái gì?” 

Nghĩa vụ và trách nhiệm không phải là những thứ duy nhất một hiệp sĩ sở hữu.

Đó còn là đặc quyền của một hiệp sĩ. Hiệp sĩ Vlad có quyền thực thi những đặc quyền đó trên mảnh đất mà lá cờ của nhà Bayezid đang tung bay.

“Vì ngài không chịu nói rõ lý do tại sao lại muốn đưa Jean đi, nên tôi không còn cách nào khác ngoài việc này.”

“...Ngươi còn ngang ngược hơn cả lời đồn.”

Một bầu không khí im lặng đặc quánh bao trùm căn phòng, quyện cùng làn khói thuốc.

Gunther, người tạo ra sự im lặng đó, không hề tỏ ra tức giận.

Ông ta chỉ nhìn Vlad bằng ánh mắt đầy tò mò.

“Người ta nói ngươi là một kẻ ngông cuồng.”

“Cảm ơn vì lời khen.”

Điếu thuốc cháy dở giữa những ngón tay ông ta như biểu thị cho tâm trạng nực cười lúc này.

Thực tế, tên nhóc trước mặt chính là kẻ đã phá vỡ sự khoan hồng mà Giám mục Pedro ban cho.

***

“Vlad.”

“Justia.”

Justia tiến lại gần Vlad và Nibelun khi họ vừa bước ra khỏi tòa thị chính.

“Cậu định quay về bây giờ à?”

“Không.”

“Ừm, tôi nghĩ cậu nên nghỉ ngơi một chút trước khi trở về.”

“...Không chỉ có vậy đâu.”

Justia, người có lẽ vẫn chưa biết rõ chi tiết sự tình, không hề tỏ ra e dè khi đối xử với Vlad.

Cậu thầm nghĩ không biết vẻ mặt của Justia sẽ ra sao nếu cô biết cậu vừa mới đối đầu với Gunther.

“Dù sao thì, tại sao Jean vẫn chưa tỉnh lại chứ? Là người đã đưa thằng bé đến đây, tôi thấy lo quá.”

“Phải.”

Thấy Vlad đang phân vân không biết đi đâu giữa làn sương mù, Justia tự nhiên bước lên dẫn đường.

Vlad và Nibelun cũng lặng lẽ bước theo sau cô.

Mái tóc vàng bạch kim rực rỡ, nổi bật ngay cả trong màn sương mù u tối, thu trọn vào tầm mắt của Vlad.

“Tôi không thể giải thích chi tiết vì mọi chuyện vẫn chưa rõ ràng. Chúng tôi cũng mới chỉ phát hiện ra điểm bất thường ở Mosiah cách đây không lâu.”

“Đã xảy ra chuyện gì?”

Justia quay lại nhìn Vlad khi nghe câu hỏi, rồi ánh mắt cô dời sang Nibelun.

“Người này có đáng tin không?”

“Không.”

“...”

Trước câu trả lời dứt khoát của Vlad, Justia chỉ biết ra hiệu cho cậu lại gần hơn.

Nibelun, đứng trơ trọi một mình trong sương mù, chỉ biết nghểnh tai nghe ngóng với vẻ mặt mờ mịt.

“Khi Nam tước Utman còn ở đây, thành phố bị phong tỏa nên tôi không biết rõ tình hình lắm. Nhưng khi Tòa thánh nhúng tay vào, chúng tôi cứ nghĩ chỉ còn sót lại vài tàn dư của tà ác mà thôi.”

Vlad liếc nhìn cảnh cáo Nibelun đang chớp mắt ngơ ngác phía sau màn sương, rồi tập trung vào lời thì thầm của cô.

“Nhưng tôi cảm nhận được một luồng năng lượng tà ác tuy yếu ớt nhưng vô cùng quỷ dị trong thành phố này. Tôi vẫn chưa tìm ra nguồn gốc của nó từ đâu.”

Trận chiến diễn ra tại lãnh địa của Nam tước Utman có quy mô vô cùng lớn. Lớn đến mức ngay cả Thiết Vương, người đang nỗ lực thành lập Liên minh phương Bắc, cũng phải lung lay.

Thế nhưng, vẫn còn những mầm mống chưa rõ danh tính bị bỏ lại, và Giáo hội Chính thống phương Bắc vừa mới xác nhận sự hiện diện của chúng.

“Vậy nên Jean…”

“Chúng tôi cần phải điều tra vị phó tế mà cậu đưa tới.”

Giờ đây, khi mọi thứ đều bị che phủ bởi màn sương mù dày đặc, manh mối duy nhất trước mắt các Hiệp sĩ Thánh điện chính là vị phó tế trẻ tuổi đang chìm trong giấc ngủ sâu.

“Dù tình trạng không được tốt, nhưng cậu nhóc tập sự tên Jean đó bằng cách nào đó lại có mối liên kết với nguồn cơn mà chúng tôi đang tìm kiếm. Có lẽ đó là một lời nguyền nhắm vào những đứa trẻ...”

Có kết quả thì ắt có nguyên nhân, và việc lần theo sợi chỉ kết nối chúng chính là nền tảng của cuộc điều tra.

Có lẽ Gunther đang muốn dùng sự tồn tại của Jean làm manh mối để tìm ra tận gốc rễ của thứ tà ác đang lan rộng ở Mosiah.

“Nhưng lúc nãy gặp cậu, tôi thấy cậu đổ mồ hôi lạnh đầm đìa.”

Justia, sau khi truyền đạt xong những gì cần nói, giờ mới ẩn ý hỏi về thắc mắc mà cô đã giữ trong lòng bấy lâu.

Câu hỏi đó cũng liên quan đến lời nguyền mà cô vừa nhắc tới.

“Cậu cũng mơ thấy một giấc mơ kỳ lạ phải không, Vlad?”

“Một giấc mơ sao?”

“Phải.”

Việc đầu tiên các Hiệp sĩ Thánh điện làm khi đến Mosiah là điều tra một căn bệnh truyền nhiễm kỳ lạ chỉ xảy ra ở trẻ em.

Những đứa trẻ ở Mosiah, cứ hễ mặt trời lặn là chìm vào giấc ngủ và chỉ tỉnh dậy khi bình minh lên, đều nói rằng chúng đã mơ thấy cùng một giấc mơ.

“Trong mơ, có một đống lửa bập bùng, và tất cả lũ trẻ đều đang ca hát.”

“...”

“Có những lời kể lại rằng lũ trẻ đã nói với cha mẹ chúng về giấc mơ đó trước khi qua đời. Nếu cậu cũng mơ thấy...”

Ranh giới nào phân chia giữa trẻ con và người lớn?

Vlad cảm thấy một sự tuyệt vọng đến chóng mặt khi nhớ lại giấc mơ của chính mình, một giấc mơ giống hệt như những gì lũ trẻ đã trải qua.

“Khốn kiếp.”

Vị phó tế trẻ tuổi vẫn tiếp tục chìm trong giấc ngủ sâu tại thành phố không có ánh mặt trời này.

Có vẻ như đứa trẻ mà Andrea gửi gắm vẫn đang cất tiếng hát cùng lũ trẻ ở Mosiah.

***

“Được rồi. Cô không cần giải thích thêm nữa, tôi hiểu tình hình rồi.”

Theo sự dẫn dắt của Justia, Vlad xác nhận Jean vẫn đang ngủ say trong nhà thờ mà họ vừa bước vào. Giờ đây, họ đang hướng về phía quán trọ.

Dù sương mù dày đặc và tầm nhìn bị hạn chế, nhưng chiều tà đã dần chuyển sang đêm.

“Không có manh mối nào sao, pháp sư?”

“Ơ, ừm.”

Bất chấp câu hỏi của Vlad, Nibelun vẫn tiếp tục lắp bắp như thể chưa thoát khỏi dòng suy nghĩ của chính mình.

“Có vẻ như lời nguyền được ẩn giấu trong một thứ vô hình như sương mù vậy. Vì nó không có thực thể nên chúng ta không thể nhìn thấy được.”

“Đừng có nói mấy lời vô căn cứ đó nữa.”

Vlad bực bội đưa tay vuốt tóc rồi nghiến răng ken két.

“Không có cách nào sao? Nếu không, ngày mai ngươi biến khỏi đây đi.”

“Ôi! Không được đâu. Có cách mà...”

Lời đe dọa của Vlad dường như đã có tác dụng khi đôi mắt màu hổ phách của Nibelun lấy lại vẻ tập trung.

“Thực ra, tôi cũng tán thành phương pháp mà các hiệp sĩ thánh điện đang dùng. Dù lời nguyền có được thi triển bằng cách nào đi nữa, nó vẫn bị trói buộc với thực thể mang tên Jean.”

“Vậy còn Jean thì sao?”

“Jean sao cơ...?”

Trước câu hỏi của Vlad, Nibelun gãi đầu với vẻ mặt đầy lo lắng.

“Cứ để thằng bé như thế này thì không ổn chút nào.”

“...Không cần phải đợi đến ngày mai đâu. Ngươi đi ngay bây giờ đi.”

Cậu cứ nghĩ mượn tay con mèo này thì sẽ giúp ích được gì đó, nhưng rốt cuộc mèo thì vẫn chỉ là mèo mà thôi.

Đã vậy thì chẳng việc gì phải mang nó theo bên mình...

Phạch phạch, phạch phạch—

“Cái gì thế?”

“Đây là bình hun khói. Thứ mà những người nuôi ong thường dùng để đuổi ong ấy mà.”

Vật mà Nibelun vội vàng lôi ra từ trong túi, có lẽ là để đối phó với lời đe dọa, là thứ mà Vlad chưa từng thấy trong đời.

“Để làm gì?”

“Sương mù là thứ che khuất đi những gì vốn dĩ đang tồn tại. Ý đồ của nó đã quá rõ ràng rồi.”

Phạch phạch phạch—

Khi Nibelun kéo tay cầm, bình hun khói bắt đầu hoạt động với những âm thanh đầy kỳ quái.

Thế nhưng, điều kỳ lạ là trái ngược với lời giải thích, chẳng có chút khói nào thoát ra từ vòi phun của chiếc bình cả.

“Nó bị hỏng rồi à?”

“Tôi đã thử nghiệm trước rồi, rõ ràng là nó hoạt động rất tốt mà.”

Mặt Nibelun đỏ bừng lên như thể việc kéo tay cầm vô cùng chật vật, nhưng Vlad dường như đã hiểu tại sao cậu ta lại phải tốn công sức đến vậy.

“...Nó biến mất rồi sao?”

“Bởi vì đây là sương mù giả tạo. Đó chính là lý do chiếc bình hun khói này tồn tại.”

Giữa con phố vắng lặng của thành phố, Vlad tò mò quan sát Nibelun đang ra sức khua khoắng chiếc bình hun khói.

Khi âm thanh lạch cạch vang lên dồn dập hơn, cảnh vật xung quanh cũng dần trở nên rõ nét.

Vật phẩm ma thuật của gã thú nhân đang hấp thụ màn sương mù và làm bừng sáng không gian xung quanh.