# Chương 230: Thành phố của những kẻ ngoài vòng pháp luật (2)

Thành phố Namarka.

Một nơi không có chủ nhân thực sự hay luật pháp chính thống, chỉ có sự hỗn loạn ngự trị.

Thế nhưng, cái trật tự tự phát sinh ra trong sự hỗn loạn ấy, dù chẳng có ai quản lý, lại mang đến cho Vlad một cảm giác quen thuộc đến lạ kỳ.

“…Cậu có nhiều anh chị em thật đấy nhỉ?”

Có lẽ vì thế mà Vlad đã lơ là cảnh giác trong phút chốc.

Cậu cứ ngỡ những con hẻm ở Namarka cũng sẽ vận hành theo cách giống như nơi cậu sinh ra.

Nhưng, dù vẻ bề ngoài có vẻ tương đồng, trên đời này vốn chẳng có hai thứ gì hoàn toàn giống nhau.

“Hầu hết các tộc thú nhân đều theo chế độ mẫu hệ. Vì vậy, lũ trẻ trong bộ tộc, theo một nghĩa nào đó, đều là con chung của tất cả mọi người.”

Ngay cả khi không có lời giải thích của Nibelun từ phía sau, Vlad cũng đã tự nhận ra điều đó.

Từ lúc nào không hay, vô số thú nhân đã đứng xếp hàng dài phía sau tên móc túi nhí.

Cảnh tượng hiện tại, khi gần trăm con người kéo ra chỉ vì một tên móc túi nhỏ tuổi, là điều chưa từng có tiền lệ và không thể tưởng tượng nổi ở những con hẻm tồi tàn tại Soara.

“…Cụm từ ‘con chung của mọi người’ nghe thì hay đấy.”

Nhưng giá như cậu biết trước thì tốt hơn.

Cảm nhận được bầu không khí đang ngày một căng thẳng, Vlad giơ hai tay lên và nở một nụ cười gượng gạo.

“Tôi không hề có ý định dọa dẫm đứa trẻ. Thật ra, tôi đến đây là nhờ Dorothea giới thiệu…”

Tuyệt đối không được làm những người này giật mình.

Với suy nghĩ đó, Vlad thậm chí đã chủ động nhắc đến tên của Dorothea, nhưng đáp lại cậu chỉ là những ánh mắt ngày càng sắc lẹm của những gã đàn ông tộc Ruga.

“…Có vẻ như Dorothea đã nhầm lẫn gì đó rồi phải không?”

Đứa trẻ của bộ tộc là con chung của mọi người. Nhưng Vlad không ngờ rằng, nếu một đứa trẻ xuất hiện đơn độc ở bên ngoài, chắc chắn phải có một lý do nào đó đằng sau.

***

Thanh kiếm không bị tịch thu.

Nhưng điều đó không có nghĩa là cậu bị chia cắt khỏi những người đồng hành.

Thế nhưng, việc bị giam sau song sắt vẫn là một trải nghiệm chẳng mấy dễ chịu.

“Ngay từ đầu, ngươi đã không hề có ý định đi lên phương Bắc đúng không?”

“…”

“Thằng nhóc xảo quyệt. Ngay từ đầu ngươi đã tự mình lên kế hoạch cho tất cả mọi chuyện rồi.”

Pedro, người cũng bị tống vào ngục của tộc Ruga vì hành động ngoài dự tính của Vlad, nhổ một bãi nước bọt khô khốc như thể cuối cùng đã nhìn thấu mọi chuyện.

“Thằng ranh con chết tiệt. Những kẻ đi ngược lại quy luật thông thường chắc chắn sẽ phải nhận kết cục không lành ở đâu đó thôi.”

Cơn giận của Pedro khi bị Vlad dắt mũi và không thể đi đến đích đến mong muốn là hoàn toàn dễ hiểu.

Tuy nhiên, sở dĩ ông ta không thể tỏ ra hoàn toàn vô tình là bởi trong thâm tâm, ông ta phần nào đồng cảm với động cơ đưa ra quyết định này của Vlad.

“Tôi không còn lựa chọn nào khác. Tôi cần Radu.”

Vlad vừa nói vừa nhìn Radu đang ngồi xổm ngay trước mặt mình.

Radu chắc hẳn đã kiệt sức nên đã ngủ thiếp đi ngay cả khi đang bị giam giữ.

Là một thành viên của gia tộc Dragulia và là thuộc hạ thân cận của Thân vương Huyết Long, hắn rõ ràng là một nhân chứng và nguồn tin quan trọng. Nhưng thành thật mà nói, thật đáng ngờ khi liệu Liên minh phương Bắc có thực sự dùng hắn làm manh mối để truy lùng những kẻ tà ác hay không.

“Bọn họ nhiều khả năng sẽ dùng hắn làm công cụ để chống lại Thân vương Huyết Long hơn là đi tìm người phụ nữ mặc đồ đen. Nhất là khi chiến tranh đang cận kề.”

Tranh giành lợi ích thay vì đại cục.

Lũ quý tộc với dòng máu xanh lạnh lẽo luôn đặt lợi ích lên trên nguyên tắc. Đối với bọn họ, lũ sinh vật tha hóa kia, dù có như một thảm họa tự nhiên, vẫn chỉ là mối bận tâm thứ yếu so với mối đe dọa trước mắt từ Thân vương Huyết Long.

“Nếu bây giờ chúng ta giao Radu cho Liên minh phương Bắc, cuộc điều tra về Ramashtu sẽ không thể bắt đầu cho đến khi chiến tranh kết thúc.”

Ngay cả Bá tước Arnstein, người trực tiếp bị tấn công, cũng lo lắng về động thái của các lãnh chúa lân bang hơn là việc truy đuổi nhóm của Ramashtu.

Vị bá tước vốn là thủ lĩnh của phe triều đình đang hoàn toàn tập trung vào cuộc chiến sắp tới, nên có thể đoán trước được rằng Thiết Vương, người sẵn sàng đối đầu với lực lượng trung ương, cũng sẽ ưu tiên điều tương tự.

“Vlad Aureo.”

Keng!

Đột nhiên, một tiếng động lớn vang lên, gõ mạnh vào những song sắt hoen gỉ của phòng giam.

Vlad quay đầu lại và thấy một người đàn ông tộc Ruga đang quan sát cậu từ bên ngoài.

“Đứng dậy đi. Đại Mẫu muốn gặp ngươi.”

Thái độ của gã thô lỗ và giọng điệu cộc lốc, nhưng Vlad chẳng bận tâm đến những chi tiết vụn vặt đó.

Điều duy nhất quan trọng là việc nhắc đến Đại Mẫu.

Dù hành trình đã phải đi một đường vòng rất lớn, nhưng cuộc gặp gỡ mà cậu hằng tìm kiếm cuối cùng cũng đã đến.

“Cả ngươi nữa.”

“Tôi sao?”

Nhưng người tộc Ruga không chỉ gọi mỗi Vlad.

Nibelun, người nãy giờ vẫn ngồi im lặng bên cạnh cậu, cũng được gọi tên.

“Tại sao lại là tôi?”

“Bảo ra thì cứ ra đi. Đừng có nói nhiều.”

“…Tôi chỉ hỏi lý do thôi mà.”

Vlad và Nibelun bị thúc giục rời khỏi ngục, được hộ tống qua những con hẻm nhộn nhịp để đến nơi Đại Mẫu đang chờ đợi. Có vẻ như nơi họ bị giam giữ nằm khá xa nhà của Đại Mẫu.

‘Có vẻ như chúng ta đang ở sâu hơn về phía nam so với trước.’

Vlad ngẩng đầu lên, nhìn bầu trời bị chia cắt thành từng mảnh nhỏ phía trên những tòa nhà san sát nhau.

Sau khi ước lượng vị trí của mặt trời qua những khe hở, Vlad theo thói quen cũ tính toán khoảng cách từ vị trí hiện tại đến nơi cậu xuất phát ban đầu.

“Vào đi.”

“…Hửm.”

Khi đến nơi, họ thấy một ngôi nhà được xây dựng theo phong cách mà Vlad chưa từng thấy bao giờ.

Giống như những tòa nhà xung quanh, nó không có gì quá đặc biệt, nhưng lại được dựng cao hơn mặt đất, một kiểu kiến trúc chưa từng xuất hiện ở phương Bắc.

“Xây thế này là để tránh côn trùng và rắn rết đấy.”

“Côn trùng sao?”

“Trong những khu rừng rậm phương Nam có rất nhiều côn trùng độc.”

Dù không còn ở nơi chôn rau cắt rốn, nhưng tầm ảnh hưởng từ cội nguồn của họ thật khó lòng xóa nhòa.

Vlad không hề quen thuộc với những tập tục của tộc thú nhân, thứ mà càng nghe giải thích lại càng thấy xa lạ, nhưng việc thong thả trò chuyện thế này chỉ khả thi khi không có mũi giáo nào đang chọc sau lưng cậu.

“Thật là một sự chào đón nồng hậu.”

“Cái này trông không giống chào đón mà giống bắt cóc hơn.”

Bị ép buộc phải vào trong, Vlad bước lên những bậc thang mộc mạc và vén chiếc lá lớn dùng làm cửa lên, đập vào mắt cậu là một bầu không khí đặc quánh khói.

“…”

“Vào nhanh đi. Đừng có làm bay mất làn khói mà ta đã cất công tạo ra.”

Khói dày đặc đến mức không thể nhìn thẳng được phía trước.

Có một mùi thuốc lá thoang thoảng lẫn lộn với thứ mùi hương vương vấn nơi đầu mũi, nhưng chỉ riêng khói thuốc lá thì không thể lan tỏa rộng đến mức này.

“Ngươi nói ngươi đến đây là nhờ Dorothea giới thiệu sao?”

Giữa làn khói mờ ảo là một bà lão đang ngồi.

Đội một chiếc lông chim lớn ngay giữa đầu, bà cố sức nâng đôi mi đã sụp xuống theo thời gian để nhìn vị khách không mời mà đến từ phương Bắc.

“Cũng không hẳn là giới thiệu…”

“Cái con bé chết tiệt đó. Nó rời đi sau khi gây ra bao nhiêu chuyện ầm ĩ, giờ lại gửi đến một vị khách còn đáng ngại hơn.”

“Chúng tôi cũng không thân thiết đến thế đâu.”

Dù giọng nói của bà khàn khàn như bất kỳ bà lão nào khác, nhưng sự uy nghiêm ẩn chứa trong từng lời nói vẫn không thể giấu được.

Vlad, người vốn chỉ dựa vào thế giới của riêng mình, có lẽ không nhận ra, nhưng Nibelun, người cùng chia sẻ thứ sức mạnh thần bí đó, có thể cảm nhận rõ ràng sự vĩ đại trong nguồn lực huyền bí của bà lão trước mặt.

“Thật ra, tôi đến đây là để cầu xin một việc…”

“Đừng nói gì cả.”

Vlad định giải thích mục đích chuyến viếng thăm của mình nhưng đành nuốt ngược những lời định nói vào trong khi thấy tẩu thuốc của bà lão chạm vào môi bà.

Dù cậu chưa hề mở miệng, khuôn mặt nhăn nheo của bà lão đã nhăn nhó lại, lộ rõ vẻ khó chịu.

“Vì ngươi đến đây theo dòng chảy của số mệnh, ta sẽ không đuổi ngươi đi, nhưng mỗi hơi thở ngươi trút ra đều tràn ngập độc tố.”

Sau khi bắt Vlad phải im lặng, bà lão cúi đầu nhìn Nibelun đang ngồi bên cạnh cậu.

“Ngươi, nói đi.”

“Tôi sao?”

“Phải, ngươi nói đi.”

Bà lão lại cầm tẩu thuốc lên, nhồi đầy thuốc lá vào đầu tẩu rồi châm lửa.

“Nếu rồng cất tiếng, rồng sẽ lắng nghe. Vậy nên ngươi hãy nói thay cho hắn.”

Bà thổi nhẹ—

“Trước khi con rồng kia, từ một nơi xa xôi, biết được các ngươi đang đi đâu.”

Một làn khói lớn, mỏng nhưng đặc quánh, bốc lên từ tẩu thuốc của bà lão.

Đó chỉ là một hơi thở ra, nhưng từ lúc nào không hay, một làn khói thuốc lớn đã lượn lờ bên cạnh Vlad và bao bọc lấy cậu thật chặt.

“…!”

Giống như một màn sương mù dày đặc, không thể xuyên thấu.

Trong màn sương đặc quánh và tĩnh lặng mà không ai có thể nhận ra ấy, Vlad lúc này mới cảm nhận được một ánh mắt mờ nhạt đang dõi theo mình.

Ngay cả lúc này, ánh mắt mà bà lão e sợ không xuất phát từ đôi mắt của Vlad, mà đến từ thế giới của loài rồng mà cậu đang mang trong mình.

***

“Thật là một sự thần bí.”

Dinh thự Dragulia tại thủ đô Brigantes.

Thân vương Huyết Long Sarnus mỉm cười đầy hoài niệm khi đặt chiếc cúp bạc đang cầm trên tay xuống.

“Lũ mèo chết tiệt đó. Đáng lẽ ra ta nên thiêu rụi tất cả bọn chúng từ thuở ấy.”

Sarnus, hồi tưởng lại quá khứ xa xôi của hàng trăm năm trước, tặc lưỡi trước thứ sức mạnh thần bí một lần nữa ngáng đường ông ta, hệt như năm xưa.

Quả nhiên, thay vì chỉ đơn giản là dìm chết chúng, đáng lẽ ra ông ta nên lôi từng đứa một ra và chém đầu tất cả.

“Có ai ở đó không?”

“Có tôi, thưa Thân vương.”

“Đi gọi pháp sư đến đây. Ta cần liên lạc với Mirshea.”

Mirshea, người được phái đi bắt kẻ đào tẩu Radu, từng nói rằng hắn đang tiến về phương Bắc.

Thế nhưng, những kẻ mà hắn tìm kiếm lại đang xâm nhập ngay trước thềm nhà, điều này khiến Sarnus không khỏi bật cười trước sự táo tợn của tình huống này.

“…Cuối cùng ta cũng nhìn thấy con rồi, con trai của ta.”

Không giống như những thế giới khác, thế giới nguyên bản của loài rồng được kết nối làm một.

Bởi vì tất cả những sinh vật được sinh ra dưới hình hài của rồng cuối cùng đều hướng ánh nhìn về nơi ngự trị của sự hoàn hảo.

And Sarnus, con rồng già nhất, cũng là con rồng duy nhất biết cách tận dụng những ánh nhìn đó.

“Và cả ngươi nữa.”

Sarnus, khua tay như thể đang say rượu, tiến lại gần cửa sổ trong khi tay vẫn cầm chiếc cúp rượu vừa đặt xuống.

Màn đêm dần buông xuống thủ đô khi mặt trời lặn ở phía xa.

Sarnus, một tay chắp sau lưng, nhìn vào bóng tối đang ập đến, cất tiếng nói với kẻ đang lang thang trong cả màn đêm lẫn trong khung cảnh mà ông ta đang chiêm ngưỡng lúc bấy giờ.

“Dù ngươi có cố gắng thế nào đi chăng nữa thì cũng vô ích thôi. Bởi vì ngươi không còn là một Kiếm chủ vinh quang nữa rồi.”

Thông qua thế giới của loài rồng, Sarnus đã xác định được năm mảnh vỡ.

Trong số đó, có một mảnh đang dần mất đi ánh hào quang của nó một cách rõ rệt.

Đó là mảnh vỡ được nắm giữ bởi một kẻ trở về từ cõi chết, và cũng là mảnh vỡ được giữ bởi một kẻ không xứng đáng, kẻ không bao giờ có thể ban bố lệnh cấm một lần nữa.

“Rượu này ngon đấy.”

Giờ đây, chẳng còn ai có thể ngăn cản hay áp đặt bất cứ điều gì lên ta nữa.

Tự tin vào chiến thắng của mình nhờ những mảnh vỡ của rồng, Sarnus mỉm cười đầy mãn nguyện khi nâng chiếc cúp lên.

Dù không còn cần đến rượu nữa, nhưng hương vị của thùng rượu mới khui vẫn là một sự cám dỗ không thể chối từ.