# Chương 205: Nhân danh ngài

Trong phòng giam trống hoác, một người đàn ông đơn độc ngồi cúi đầu.

Nơi anh ngồi hay góc tường anh tựa vào, khắp phòng giam đều bao phủ bởi một sự lạnh lẽo buốt giá.

Thế nhưng, trái ngược với khung cảnh u ám xung quanh, gương mặt anh lại bình yên đến lạ kỳ.

“Chắc thằng bé đã đến nơi rồi.”

“Vâng, có lẽ vậy.”

Jayar đứng bên kia song sắt, lặng lẽ gật đầu trước lời của Joseph.

Thực tế, vào lúc này, có lẽ Vlad đã chạm trán với hạm đội của Barbosa.

“Ngài vẫn ổn chứ?”

Nhưng thực ra, Jayar lo lắng cho Joseph hơn là Vlad, người hiện đang xông pha nơi chiến trường.

Bởi lẽ làn không khí lạnh giá của mùa đông luôn khiến Joseph phải ho khan từng cơn.

“Ta biết rõ mình phải làm gì. Dù thân xác này có rã rời, nhưng tâm trí ta lại vô cùng thanh thản.”

“…”

Dù sắc mặt có phần nhợt nhạt, nhưng gương mặt Joseph sau làn song sắt trông vẫn vô cùng thư thái đúng như những gì anh vừa nói.

Thế nhưng, Jayar không thể cười nổi trước nụ cười của Joseph.

Bởi ông biết rõ đằng sau nụ cười ấy là biết bao trăn trở.

“Giá như ta chịu sống thế này từ lâu rồi.”

Ánh nắng ban mai khẽ rọi lên làn hơi thở lạnh giá của Joseph.

Thứ ánh sáng từng vụt bay đi mỗi khi đuổi theo, giờ đây lại tự tìm đến khi anh chỉ ngồi yên một chỗ.

***

Ầm ầm ầm!

Những con sóng dữ bắt đầu cuộn trào trên mặt biển vốn đang yên ả.

Đó là âm thanh phát ra khi một trong những con tàu của Barbosa bị hất tung lên bầu trời.

“…Cái gì thế này?”

Những giọt nước lạnh buốt bắn vào mặt khiến Tolbin ngỡ như mình đang mơ.

Tolbin, chỉ huy của đội thám hiểm này, kinh hoàng nhìn con tàu đang bị nhấc bổng lên theo một góc độ kỳ dị.

Ngay cả với một kẻ dành cả đời đi biển như gã, đây cũng là lần đầu tiên được chứng kiến cảnh tượng này.

“Tất cả bám chặt vào lan can!”

Nhưng phàm là thứ gì bay lên thì cũng phải rơi xuống.

Và cú rơi này thì không hề có cánh.

Ầm rầm rầm!

Con tàu vừa thách thức bầu trời lao thẳng xuống một cách tàn khốc, vỡ ra thành trăm mảnh.

Sợi xích khổng lồ giăng giữa các rạn san hô va vào nhau loảng xoảng giữa những con tàu đang đâm sầm vào nhau.

“Bẫy rồi, Thuyền trưởng!”

“Chúng ta phải rút khỏi đây ngay lập tức!”

Đó là một cái bẫy.

Vùng biển mà họ vừa dấn thân vào.

Nơi họ đặt chân đến sau khi đuổi theo đóa hoa hồng đỏ được bao quanh bởi các rạn đá ngầm và bị phong tỏa bởi những sợi xích khổng lồ.

Một cái bẫy không thể nào dựng lên được nếu thiếu đi sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước.

— Chúng lại xuất hiện rồi!

— Tất cả cúi đầu xuống!

Vút!

Những mũi tên sắc lẹm lại bắt đầu bay vút về phía con tàu đang hỗn loạn của Tolbin.

Không rõ ai là người bắn, nhưng những mũi tên ấy không hề giảm đi chút uy lực nào dù phải xé toạc gió biển lồng lộng.

“Á!”

“Hự!”

Tiếng la hét của các thủy thủ vang lên khắp boong tàu.

Vài kẻ đã hoàn toàn mất đi ý chí chiến đấu, chỉ biết nằm rạp dưới lan can để né cơn mưa tên.

“…Đứng dậy! Đứng dậy mau! Tất cả đứng dậy chiến đấu!”

Tolbin cuối cùng cũng bừng tỉnh, gã gào lên với đám thủy thủ.

Dù chỉ là một đội thám hiểm, nhưng không đời nào mười con tàu lại có thể dễ dàng bại trận thế này.

“Tàu lạ! Chúng lại đang tiếp cận! Lần này là từ phía đuôi tàu!”

“…Cái gì cơ?”

Thế nhưng, dù vừa giáng một đòn chí mạng bằng bẫy, kẻ thù bí ẩn dường như vẫn không có ý định dừng lại khi đang trên đà chiến thắng.

Đúng như những gì gã nghe thấy, một con tàu đang lừng lững hiện ra từ trong màn sương mù.

Đó là con tàu treo lá cờ thêu hình đóa hoa hồng đỏ.

*‘Vừa nãy nó còn ở ngay trước mặt cơ mà!’*

Mới chốc lát trước, con tàu đó còn đang dụ dỗ họ ở phía trước, vậy mà chớp mắt đã vòng ra sau lưng và nhắm thẳng vào đuôi tàu của họ.

Tolbin cảm thấy sống lưng lạnh toát trước khả năng di chuyển thần tốc và quỷ dị đến khó tin này.

“Chuẩn bị vũ khí!”

“Chúng ta nằm ngoài tầm bắn rồi!”

Đột nhiên, một con tàu xuất hiện phía sau hạm đội, như thể vừa trồi lên từ lòng đại dương.

Thủy thủ đoàn của Tolbin hét lên thất thanh khi thấy con tàu tái xuất hiện ở một vị trí không tưởng.

“Thế thì tại sao tên của chúng vẫn bắn tới được đây?!”

Con tàu bí ẩn bắt đầu bẻ lái gắt, nhắm thẳng vào mạn sườn của họ.

“Tàu địch đang lao tới!”

“Cái gì?”

Một con tàu mang lá cờ hoa hồng đỏ vừa dụ địch vào bẫy, vừa biến mất rồi lại đột ngột hiện hình.

Tolbin trợn tròn mắt nhìn cách con tàu di chuyển, tận dụng triệt để lợi thế từ kích thước nhỏ gọn của mình.

Dù thân tàu nhỏ bé, nhưng mũi đâm của nó lại sắc bén hơn bất kỳ con tàu nào Tolbin từng thấy.

Rầm!

***

“Tất cả bám chặt lấy!”

“Áááá!”

Đủ loại đồ đạc lăn lóc trên tàu Jemina khi nó nghiêng hẳn sang một bên, tưởng chừng như sắp lật úp đến nơi.

Ngay cả các tinh linh vốn có khả năng giữ thăng bằng cực tốt cũng phải chật vật bám lấy lan can.

Thế nhưng, sở dĩ con tàu vẫn giữ được thăng bằng có lẽ là nhờ vào những tính toán chuẩn xác của người đang giữ bánh lái.

“Thổi gió lên đi! Pháp sư!”

“Nói thì dễ lắm!”

Từ mũi tàu địch vòng ra phía đuôi.

Tài bẻ lái của Haven đã khéo léo dẫn dắt con tàu xuyên qua làn sương mù dày đặc che khuất tầm nhìn, kết hợp cùng năng lực thần bí của vị pháp sư.

“Tôi không chịu nổi nữa rồi! Gió dự trữ dùng hết sạch rồi!”

“Khốn kiếp!”

Nibelun vốn dùng một cái ống bổi kỳ lạ lấy ra từ ba lô để thổi gió, nhưng giờ đây ngay cả thứ đó cũng đã đạt tới giới hạn.

Mới lúc nãy cánh buồm còn căng phồng như muốn rách toạc vì gió, giờ đã xẹp lép thấy rõ.

“Vlad, tôi không thể tiếp tục được nữa. Nếu mất tốc độ, chúng ta sẽ bị bắt kịp.”

“Tôi hiểu rồi.”

Tàu Jemina đã lợi dụng màn sương dày đặc làm lá chắn để càn quét các góc khuất của kẻ thù, nhưng đây đã là nỗ lực cuối cùng của họ.

“Nhưng thế này là đủ rồi.”

Nhờ vậy, họ đã có thể xé toạc hạm đội địch, một chiến quả quá đỗi thành công.

Ngoại trừ những con tàu đang mắc kẹt trong bẫy, những chiếc còn lại tản mát ngoài màn sương chắc chắn đã trở thành mồi ngon cho Nidavellir.

“Giờ làm gì đây? Rút lui chứ? Tôi nghĩ chúng ta đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nghi binh rồi.”

“Không.”

Vlad đưa tay lên che trán, nhìn ra xa và thấy trong số mười con tàu ban đầu của địch, giờ chỉ còn lại bốn chiếc.

Và như thể đã dọn dẹp xong những con tàu tản mát kia, các chiến thuyền của Nidavellir đang từ từ tiến lại từ phía xa.

Lúc này, nhìn những con tàu địch đang cố gắng xoay chuyển hướng đi bằng cách hạ mái chèo, Vlad càng thêm kiên định.

“Chúng ta sẽ chiếm lấy một chiếc.”

“Cái gì cơ?”

“Chúng ta phải tự tay chiếm lấy một con tàu.”

Phải nắm chắc thế chủ động.

Và một khi đã có đà, tuyệt đối không được dừng lại.

Chiêu thức nhất kích tất sát để giành chiến thắng không phải là đặc quyền của riêng kẻ thù.

“Chỉ có như vậy, chúng ta mới nhận được lời xin lỗi từ những người lùn.”

Vlad nghiến răng khi nghĩ về tộc người lùn.

Cậu hoàn toàn hiểu tình cảnh bị hiểu lầm hiện tại, nhưng trong thâm tâm, cậu vẫn không phục.

Joseph, người vẫn đang bị giam cầm trong ngục tối lạnh lẽo kia, là ân nhân và cũng là niềm tự hào của Vlad.

“…”

Vlad nhìn sang các tinh linh đang lặng lẽ đứng bên lan can.

Người ta nói rằng các tinh linh vùng Ausurin sinh ra đã là những xạ thủ thiên bẩm.

Họ, những kẻ chắc chắn sẽ găm thẳng mũi tên vào tim kẻ thù, nhìn thẳng vào mắt Vlad rồi gật đầu.

“Hãy cùng đi đến tận cùng nào. Tôi nghĩ bấy nhiêu đây vẫn chưa đủ để đền đáp ơn cứu mạng Cây Thế Giới.”

“Cảm ơn mọi người.”

Ngay khi Baradis vừa dứt lời, các tinh linh liền rút kiếm thay vì giương cung.

Các thủy thủ, đoán trước được những gì sắp xảy ra, cũng căng thẳng rút vũ khí ra.

“…Chưa bao giờ tôi nghĩ mình lại đi đâm sầm vào tàu của Barbosa.”

Cái hố sâu thẳm mà có lẽ bất kỳ ai làm việc trên biển cũng từng nghe qua ít nhất một lần. Kim Vương Kazan Barbosa.

Nghĩ đến việc sắp sửa tấn công một cái tên lẫy lừng như thế, Haven không khỏi cảm thấy chóng mặt.

“Đừng lo. Tàu Jemina vốn dĩ rất giỏi va chạm mà.”

“Đấy là tàu Jemina của cậu thôi!”

Thịch! Thịch! Thịch!

Đúng vậy, suy cho cùng, họ đều là những kẻ sinh ra trong nghèo khó.

Những con người sống nơi ngõ hẻm tối tăm, những kẻ chẳng có gì để mất vì vốn dĩ sinh ra với hai bàn tay trắng, bắt đầu gào thét vang dội trước biển cả gầm rú.

“Đây chính là tàu Jemina của tôi!”

Theo hiệu lệnh dứt khoát của Haven, chiếc ống bổi của Nibelun lại bắt đầu hoạt động.

Ngay sau đó, con tàu lao vút đi với một lực cực mạnh, nhắm thẳng về phía những chiến thuyền của Barbosa.

“Tôi chết mất... Cứ thế này thì tất cả chúng ta sẽ chết hết!”

Nibelun dốc hết tàn lực dậm chiếc ống bổi như thể sẵn sàng hy sinh tính mạng vì tàu Jemina.

Thế nhưng, Nibelun đang kiệt sức đến mức không nhận ra rằng chiếc ống bổi mà cậu đang dậm cật lực thực chất đã không còn tác dụng nữa rồi.

“Chuẩn bị va chạm!”

Những đốm sáng tụ lại để thay thế cho làn gió đã tắt, đẩy mạnh từ phía sau đuôi tàu Jemina.

Đàn mực biển lũ lượt kéo đến, lần theo mùi hương của Cây Thế Giới mà Vlad mang theo.

Luồng hải lưu kỳ lạ do chúng tạo ra cuốn thẳng về phía hạm đội của Barbosa.

***

Rắc!

“Tàu địch... đâm trúng rồi!”

Tiếng ván gỗ vỡ toác vang lên đinh tai nhức óc. Boong tàu dưới chân họ rung chuyển dữ dội như thể vừa xảy ra một trận động đất, vài thủy thủ không kịp bám vào đâu đã bị hất văng xuống biển.

Con tàu tuy nhỏ nhưng tốc độ quá nhanh, lực chấn động tạo ra quả thực vô cùng khủng khiếp.

“Tại sao không một phát đại bác nào trúng đích hả?!”

“Kẻ địch... di chuyển quá nhanh!”

“Mẹ kiếp!”

Tốc độ đó vượt quá tầm kiểm soát ngay cả với những thủy thủ dày dạn kinh nghiệm nhất.

Tàu Jemina lách qua những làn đạn pháo đang bay tới, đâm sầm vào tàu của Tolbin, cắm sâu vào đó như một mũi tên và không hề có ý định tách ra.

“Chuẩn bị giáp lá cà!”

“Các hiệp sĩ, xuống khoang dưới!”

Tolbin gầm lên giận dữ, đập mạnh tay xuống bánh lái gã đang giữ.

Ngay cả khi xét đến tình cảnh hiện tại là bị một con tàu nhỏ khóa chặt, trong khi việc né tránh tàu tấn công của người lùn còn chưa xong, thì chuyện này quả thực là một trò hề nực cười.

“Chết đi, lũ khốn!”

“Đẩy lùi chúng lại! Đừng để chúng tràn lên tàu!”

Ngay bên cạnh, người lùn vẫn liên tục ập tới. Và thủy thủ địch cũng đang tràn lên như một trận lở tuyết từ phía dưới.

Trong chớp mắt, những bóng người bắt đầu lao ra từ tàu Jemina, vốn đang bị kẹt ở phần khoang dưới thấp thay vì boong tàu do trần tàu quá thấp.

“Chúng ta không chặn nổi chúng!”

Bởi lẽ, ngay từ đầu đó đã là một lối đi chật hẹp, rất khó để vượt qua.

Thế nhưng, nếu kẻ dẫn đầu là một hiệp sĩ đã sở hữu thế giới của riêng mình, thì đó chẳng phải là trở ngại lớn.

“Áááá!”

— Là hiệp sĩ! Một hiệp sĩ có Aura!

Những vệt máu mặn chát như nước biển bắn tung tóe, bám chặt vào bộ giáp của Vlad.

Thế nhưng, sở dĩ chúng trôi tuột đi trước khi kịp bám lại lâu là nhờ vào ấn ký được khắc bởi người thợ rèn lùn.

“Otar, giải phóng cho những người chèo thuyền!”

“Rõ!”

Việc bắt người lùn làm nô lệ không phải là đặc quyền của riêng phương Tây.

Những người chèo thuyền tộc lùn đang bị xích chặt vào nhau không thể cử động, trợn tròn mắt khi thấy Vlad đột ngột xông vào.

“Những người còn lại, đi theo tôi!”

Từ khoang tàu lên đến boong, Vlad tiến bước, vung kiếm chém gục những tên thủy thủ địch cản đường.

“Đừng cản đường tao, lũ khốn!”

Trong không gian chật hẹp, bộ giáp xám đẩy lùi mọi đòn tấn công. Kẻ thù ngã rạp sau mỗi bước chân cậu đi qua.

Mỗi khi bộ giáp Justia gạt phăng thanh kiếm của kẻ địch, đầu của những kẻ xa lạ kia lại rụng xuống không trượt phát nào.

“Ngươi chính là đứa con hoang trong lời đồn của nhà Dragulia!”

“…”

Đến cuối cùng, dấu chân của ai đó đã in hằn trên từng bậc thang dẫn lên phía trên.

Nếu không có sự giúp đỡ của ngài ấy, cậu vẫn đang phải lấm bùn dơ bẩn.

Không, có lẽ còn tệ hơn thế.

“Ngươi vừa gọi ai là Dragulia cơ?”

Nhưng giờ đây, cậu đã có thể tỏa sáng bằng cái tên mà mình hằng mong ước.

Đôi mắt xanh biếc của Vlad rực sáng, hướng thẳng về phía kẻ vừa gọi sai tên mình.

“Ngươi vừa gọi ai là Dragulia hả?!”

“Áááá!”

Không bằng kiếm thuật hay chiêu thức, mà chỉ bằng sự hung bạo thuần túy. Gã hiệp sĩ vô danh đang chặn lối cầu thang có thể nhìn thấy rõ ràng đôi mắt xanh rực sáng đang đâm xuyên qua thế giới của gã.

“Ááá!”

Thanh kiếm tràn ngập phẫn nộ của Vlad không hề giảm đi chút uy lực nào.

Vlad lao thẳng lên boong tàu, găm chặt gã hiệp sĩ trên mũi kiếm của mình.

Máu chảy ròng ròng nơi khóe mắt làm nhòe đi tầm nhìn, nhưng Vlad không hề dừng lại.

Rầm!

Vlad phá tan khoang tàu một cách rầm rộ rồi bước lên.

Khi sắc vàng kim của Vlad, thứ được khắc sâu trong tim cậu, thắp sáng khoang tàu tối tăm, một con đường rõ ràng bắt đầu mở ra cho những người theo sau.

Đó là con đường dẫn lối lên phía trên.

Rầm!

Sau khi phá tan cánh cửa cản đường bằng một tiếng động lớn, luồng không khí trong lành cuối cùng cũng mơn trớn trên gò má Vlad.

Đó chính là boong tàu cậu muốn đặt chân đến, và cũng là thế giới thượng lưu mà cậu hằng khao khát.

“Ngươi... ngươi là ai?”

Sự xuất hiện đầy náo động của cậu chỉ được đáp lại bằng một bầu không khí im phăng phắc.

Gã hiệp sĩ bị găm trên kiếm bị hất mạnh ra, cơ thể như bị xé làm đôi.

Đôi mắt xanh biếc hiện ra qua khe hở thảm khốc ấy.

Tolbin vô thức nuốt nước bọt khi chạm phải ánh mắt chỉ có ở những kẻ săn mồi đỉnh phong.

“Đến từ Soara...”

Trời đổ mưa.

Cơn mưa gột rửa đi những vệt máu đang tuôn chảy.

Vlad cảm nhận được những giọt mưa nhẹ nhàng rơi xuống lớp máu đặc quánh như bùn lầy năm xưa.

“Ta là Vlad, hiệp sĩ của Joseph.”

Hôm nay, cậu đã có thể tự hào dõng dạc tuyên bố bằng cái tên của người khác chứ không phải của chính mình.

Vì Joseph, người đã cho phép cậu có mặt tại nơi đây, Vlad giương cao thanh kiếm hướng về phía lá cờ vàng kim.

Vào ngày đông lạnh giá ấy, cậu chính là thanh kiếm của Joseph, người đã công nhận cậu như một con người thực thụ dù mang một cái tên khác.