# Chương 140: Những mũi tên va chạm (2)

Kỵ binh Gaidar nổi tiếng ở phương Tây đến mức họ được mệnh danh là những kẻ ngoài vòng pháp luật của tự nhiên.

Ngay cả các hiệp sĩ cũng thấy khó đối phó với họ, và họ cực kỳ lão luyện trong việc dồn ép đối thủ nhờ vào sự nhanh nhẹn độc nhất vô nhị của mình.

Ở khoảng cách và tốc độ mà ta có thể chạm tới, còn ngươi thì không.

Với những lợi thế đó, kỵ binh Gaidar là những chuyên gia trong việc tiêu diệt đối thủ, nhưng chưa bao giờ đến mức thảm hại như lúc này.

"Tất cả giải tán! Chạy đi!"

Binh lính kỵ binh lộ rõ vẻ bàng hoàng trước mệnh lệnh của chỉ huy.

Họ vẫn chưa thể chấp nhận thực tế rằng mình đã trở thành con mồi bị săn đuổi, chứ không còn là thợ săn nữa.

Mọi chuyện ngày càng tồi tệ hơn.

Giờ đây, phía sau những kẻ ngoài vòng pháp luật ấy, một con quái thú nhanh hơn, hung tợn hơn và đói khát hơn đang nở một nụ cười dữ tợn.

***

*Uỳnhhh!*

Máu tươi phun trào đỏ rực sau tiếng va chạm kinh thiên động địa.

Phía sau nơi luồng sáng trắng vừa quét qua, một làn sương máu dày đặc đã kịp lan tỏa.

'…!'

Chỉ huy kỵ binh Wagner nhìn những thuộc hạ vừa bị luồng sáng lướt qua.

May mắn thay, gã đó vẫn đang chạy.

Dù cho cái đầu đã bị thổi bay mất.

Bên dưới cái xác không đầu đang giãy giụa, con chiến mã phương Tây hí lên đầy sợ hãi.

'Cái quái gì thế này!'

Những tiếng chửi rủa như tiếng hét thất thanh của các kỵ binh, những kẻ cuối cùng cũng nhận ra tình thế, bắt đầu lan rộng.

Nhưng luồng sáng tựa cực quang vừa xuyên qua toán kỵ binh không hề cho họ thời gian thở dốc.

"Kẻ địch! Hắn lại đổi hướng rồi!"

Hắn đang quay trở lại ngay chính giữa.

Và lần này, hắn lao tới từ phía sau bên phải.

Kỵ binh Gaidar cảm nhận được nỗi sợ hãi đã từ rất lâu rồi họ chưa từng nếm trải khi chứng kiến Vlad tàn sát tất cả.

"...Hiệp sĩ! Các hiệp sĩ, tập hợp lại!"

Wagner nhanh chóng tập hợp các hiệp sĩ của mình và chuẩn bị nghênh chiến.

Đó là cách tốt nhất và duy nhất lúc này, nhưng thực hiện nó lại chẳng hề dễ dàng.

"Ngăn tên đang lao tới lại...!"

Chưa kịp dứt lời, một nhóm người man tộc đã đuổi kịp gã từ bên sườn.

Một nụ cười bí hiểm hiện lên trên những hình xăm phủ kín khuôn mặt họ.

"Hự!"

"Tên, tên bay tới kìa!"

Những kẻ kỳ lạ đang đối đầu với những kẻ ngoài vòng pháp luật.

Dù các chiến binh của bộ tộc Budart có số lượng ít ỏi, họ vẫn phong tỏa khu vực từ mọi phía và không để lộ bất kỳ kẽ hở nào.

Như thói quen của họ.

Những mũi tên mà ta có thể bắn nhưng ngươi không thể đỡ bắt đầu lao ra từ những kẽ hở được mở rộng một cách khéo léo.

"Khốn kiếp!"

Wagner lắc đầu nguầy nguậy như thể không tin vào thực tại trước mắt.

Kẻ đi săn lại bị chính con mồi săn đuổi.

Hoang mạc bao la, hơn cả những lối mòn nhỏ hẹp trên núi, lại là chiến trường phù hợp với những kẻ man tộc phương Bắc hơn là với họ.

"Mau chặn hắn lại!"

Tuy nhiên, đầu óc phải giữ được sự tỉnh táo, và chính gã, với tư cách là chỉ huy, phải vượt qua nghịch cảnh này.

Bốn hiệp sĩ vội vã tách khỏi đội hình theo cái phẩy tay đầy khẩn thiết của Wagner.

Họ cố gắng dập tắt đà lao của Vlad bằng cách thu hẹp khoảng cách tăng tốc của cậu, nhưng con hắc mã phương Bắc đã vượt xa dự tính của các hiệp sĩ.

"Điên rồ thật! Tăng tốc mau!"

Tiếng hét của ai đó vang lên, không rõ là báo cáo hay là một tiếng kêu thất thanh.

Wagner vội vàng quay đầu lại trước tiếng hét ấy.

Một con hắc mã, bất chấp sự truy đuổi gắt gao của các hiệp sĩ, vẫn dễ dàng vượt qua họ chỉ bằng một sải chân.

Luồng sáng trắng tương tự lúc nãy bắt đầu tụ lại trên trán con ngựa.

"Tất cả, tản ra!"

Wagner nổi hết cả da gà da vịt khi chứng kiến cảnh tượng đó.

Nó lại tới rồi.

Tên điên đó.

Một tốc độ không thể cản phá.

"Tất cả, tản ra!"

Đứa con của thảo nguyên phi nước đại qua cánh đồng hoang tàn, nơi chỉ còn lại những dấu vết mờ nhạt của Cây Mẹ Thế Giới.

Men theo khoảng không gian được chỉ dẫn bởi những dấu chân của August, tôi sử dụng năng lực nhãn thuật mà Ramund đã ban cho.

Một cuộc đua không ai có thể ngăn cản.

*Híii!*

Noir, kẻ chia sẻ thế giới bên kia ranh giới, bắt đầu cất tiếng hí dài như thể chẳng còn điều gì phải sợ hãi.

Khi thế giới mở rộng, những dấu chân ngựa dần lấy lại hình dáng ban đầu cùng với ánh sáng.

Đúng vậy. Ta đuổi theo ngươi chính là vì khoảnh khắc này.

"Ngay bây giờ!"

Cùng với tiếng hét của Vlad, một mũi tên khổng lồ bắt đầu lao thẳng tới những kẻ ngoài vòng pháp luật.

Tốc độ vượt qua cả tốc độ.

Sắc đỏ tươi bắt đầu nhuộm lên những vệt đường rẽ ra như những con sóng đôi.

"Ha ha!"

Sau khi trải qua vô vàn bất ngờ và sợ hãi, Vlad cuối cùng đã vượt qua toán kỵ binh và thoát ra hoang mạc bao la.

Giờ đây, phía trước không còn một bóng người.

Nơi đó, chỉ có vệt hoàng hôn le lói nơi chân trời chào đón Vlad.

Khoảnh khắc ấy, Vlad cảm nhận được một sự tự do tự tại tột cùng vì không còn ai cản đường cậu nữa.

"Hãy nói với Godin và Bá tước Gaidar!"

Một hiệp sĩ phương Bắc đang siết chặt thứ gì đó bằng đôi bàn tay dính đầy máu nhớp nháp.

Trong tay cậu, một lá cờ rách rưới đang tung bay một cách yếu ớt.

"Ta sẽ lấy lá cờ của các ngươi!"

Niềm kiêu hãnh của Gaidar. Những kẻ ngoài vòng pháp luật của sa mạc.

Con đại bàng, biểu tượng của họ, đã bị bẻ gãy cổ và rũ rượi một cách bất lực trong tay Vlad.

"Đây là cái giá xứng đáng của ta!"

Như ai đó từng nói với tôi, một hiệp sĩ chỉ nên nhận lấy cái giá xứng đáng.

Một phần danh dự đổi lại bằng cả mạng sống.

Ánh hoàng hôn nặng nề nhỏ giọt từ lá cờ rực sáng sắc đỏ trên đôi vai Vlad.

***

Trong đêm tối, bến cảng thành phố rực sáng ánh đuốc.

Giữa những con tàu bị thiêu rụi, hai chiếc thuyền buồm tuyệt đẹp dường như đang chờ đợi để căng buồm ra khơi.

Một loại tàu chiến galleon mà công nghệ của Bayezid vẫn chưa thể chế tạo được.

Đây chắc chắn là những chiến lợi phẩm có giá trị nhất trong số hàng hóa cướp bóc được.

"Vậy ra, chỉ có mình cậu ta là bị tụt lại phía sau sao?"

"Đúng vậy, thưa ngài Rutiger."

Nhưng ngay cả trước chiến lợi phẩm rực rỡ, vẻ mặt của Rutiger vẫn méo mó đầy lo âu.

Nhóm của Marcus đã trốn thoát đến thành phố Nassau thành công như kế hoạch.

Quyết định thích ứng với các biến số thay vì bám lấy một con đường chết của Marcus là vô cùng xuất sắc, nhưng điều đó không có nghĩa là mọi thứ đều diễn ra suôn sẻ.

"...Thật đau đầu. Đó thực sự là cách duy nhất sao? Owen?"

"Giờ tôi là Marcus rồi."

"Sao không dùng cố định một cái tên đi? Lúc nào cũng làm ta rối cả lên."

Một người phụ nữ thở hổn hển được khiêng lên thuyền trên một chiếc cáng.

Cậu bé tóc xanh lá, người đi theo người phụ nữ với khuôn mặt đầm đìa nước mắt, khựng lại khi nhìn thấy Rutiger.

"Cậu bé đó là hậu duệ cuối cùng của gia tộc Ravnoma."

"Ừm."

Karl nhìn Rutiger, người đang trò chuyện cùng Marcus.

Người cao nhất trong nhóm này.

Bờ vai rộng đầy kiêu hãnh và ánh mắt như thể đang nhìn về nơi xa xăm dù đang ở ngay gần khiến cậu nhớ đến người cha của mình, một vị quân chủ đầy tự hào.

"Ngài định đợi ngài Vlad sao?"

"..."

Phía sau vai Rutiger, những bức tường thành đang bốc cháy của lâu đài có thể được nhìn thấy từ đằng xa.

Lực lượng của Liên minh phương Tây được cử đến để giải cứu Nassau đã thất thủ giờ đang điên cuồng công phá các bức tường thành.

Nassau, nơi cho đến nay vẫn cố gắng cầm cự, sẽ không thể chịu đựng được lâu hơn nữa khi đã bị thiêu rụi hoàn toàn.

"Ngài định đợi sao? Cháu phải đưa cái này cho anh ấy."

Đó là chiếc áo choàng đen được Karl gấp lại một cách cẩn thận.

Rutiger tặc lưỡi khi nhìn chiếc áo choàng mà Karl đưa cho mình.

Chiếc áo choàng được tặng bởi mẹ kế của cậu, Oksana.

Rutiger nhớ như in hình ảnh vị hiệp sĩ trẻ tuổi khoác chiếc áo choàng đó bước đi trong dinh thự Sturma.

"...Trước tiên, những người đã được chuẩn bị sẵn sàng. Hãy đưa họ đến Soara trước."

"Ngài không đợi sao? Ngài thực sự không định đợi à?"

Một người chỉ huy luôn thực hiện nhiệm vụ của mình bất kể mong muốn cá nhân.

Đối mặt với thái độ lạnh lùng của Rutiger, Karl nhìn ông với đôi mắt ngấn lệ.

"Các ngài không định đợi sao? Các ngài là hiệp sĩ cơ mà!"

Khoảnh khắc đó, những hiệp sĩ của gia tộc Ravnoma, những người từng ở bên Karl nhưng đã lần lượt ngã xuống, hiện lên trong tâm trí cậu.

Karl bé nhỏ nhớ lại những giây phút cuối cùng của họ khi họ hy sinh để bảo vệ mạng sống của cậu, và cậu không muốn phải trải qua sự chia ly như thế nữa.

"Ngài phải đợi chứ! Họ nói anh ấy sẽ tới đây ngay thôi mà!"

"Marcus. Đưa thằng bé đi đi."

Hậu duệ nhỏ tuổi của Ravnoma bắt đầu vùng vẫy trước một cuộc chia ly khác.

Rutiger nhìn Karl rồi lặng lẽ trao lại chiếc áo choàng của Vlad cho cậu bé.

"Hãy tự tay trao nó đi. Karl Ravnoma."

"..."

Đôi mắt đen kiên định không một chút dao động.

Karl, người thoáng nhận ra sự chân thành của ông, không còn cách nào khác ngoài việc lặng lẽ nép vào lòng một thành viên trong nhóm và bước lên tàu.

Khác với một kẻ chỉ biết gào thét như cậu, vị hiệp sĩ trước mặt đã nắm chặt chuôi kiếm của mình.

"Ngài định làm gì?"

"Ta định cho tất cả rút lui trước, chỉ để lại một con thuyền để hỗ trợ cậu ta trốn thoát."

"Liệu có vị thuyền trưởng nào sẵn lòng ở lại không?"

Câu hỏi của Marcus hoàn toàn thực tế.

Bayezid không hề có lực lượng hải quân.

Những con tàu cập bến chỉ đơn thuần là tàu buôn được cử đến để dỡ hàng, vì vậy sẽ chẳng có vị thuyền trưởng nào muốn ở lại trong tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc này.

"Dù vậy, ít nhất vẫn sẽ có một thằng nhóc ở lại chứ?"

Thế nhưng, Rutiger chỉ nở một nụ cười sâu sắc, như thể ông vô cùng tự tin.

Rutiger đã biết một vị thuyền trưởng chắc chắn sẽ đợi Vlad, ngay cả khi không có bất kỳ phần thưởng hậu hĩnh nào.

"Thằng nhóc ngốc nghếch đó đến muộn rồi! Có ai tình nguyện ở lại đợi cùng ta không?"

Đứa em trai của ông đã nhặt cậu ta về, và gia tộc Bayezid đã cưu mang, cho ăn, cho mặc và tắm rửa cho cậu ta.

Dù không mang cùng dòng máu, nhưng ít nhất Bayezid đã cho cậu ta thịt ăn và một thanh kiếm.

Không thể dễ dàng từ bỏ một đứa trẻ như thế được.

"Cậu ta chạy như điên giỏi lắm mà!"

"Chắc cậu ta sắp tới nơi rồi!"

Khác với những bức tường thành Nassau đang sụp đổ đằng xa, ở khắp nơi, có những người đang vẫy tay chào.

Họ đều là những người nhớ đến Bayezid như một gia tộc diệt rồng vĩ đại nhất.

***

"Đằng này!"

Vlad cùng bộ tộc Budart chạy dọc theo bờ biển, men theo dấu vết bí mật mà Marcus để lại.

Vlad, người đang chạy dọc bãi cát dưới ánh trăng mờ ảo, nghiến răng khi nhìn thấy ngọn lửa bùng cháy ở phía xa.

'Muộn mất rồi!'

Họ có thể đã tiêu diệt toàn bộ kỵ binh, nhưng đó là lý do tại sao cậu chỉ lấy lá cờ.

Bởi vì cậu biết quá rõ rằng thời gian không còn nhiều.

"Mọi chuyện đã rồi sao?"

"...Tôi không biết!"

Marcus đã dặn họ phải tính đến trường hợp xấu nhất và đến nơi nhanh nhất có thể.

Tuy nhiên, bất chấp mọi nỗ lực của họ, ngọn lửa của liên minh phương Tây đã vượt qua các bức tường thành và đang tiến về phía bến cảng.

'Thà rằng bây giờ...'

Chẳng phải quay đầu ngựa bỏ chạy sẽ tốt hơn là tiến vào một thành phố đầy rẫy kẻ thù sao?

Chỉ với khoảng mười người thì không thể nào chống lại cả một đội quân.

'…!'

Tiến hay lui. Trong lúc Vlad đang đắn đo suy nghĩ, cậu bắt đầu nghe thấy một âm thanh mơ hồ.

Thính giác nhạy bén đã bộc lộ từ thuở nhỏ.

Từ đôi tai đang dựng đứng lên, cậu có thể nghe rõ tiếng binh khí va vào nhau chan chát.

"Vẫn còn người ở lại!"

"Chạy mau!"

Vlad cùng các đồng hành nhảy qua những mỏm đá dọc bờ biển hướng về phía bến cảng.

Họ cưỡi ngựa đến bến cảng và nhìn thấy một đám đông binh lính đang chen chúc phía trước, cùng vài người đàn ông đang chặn đường chúng.

"Thằng nhóc chết tiệt kia! Sao không đến sớm hơn chút nữa hả!"

"Ta biết ngay ngươi là một tên khốn mà!"

Dù chỉ có chưa đầy mười hiệp sĩ, họ vẫn đang đẩy lùi hàng trăm binh lính bằng những luồng Aura rực sáng.

Giữa họ, Rutiger, người đẫm máu, nở một nụ cười.

"Lên thuyền mau!"

Vlad quay đầu nhìn theo hướng ngón tay của Rutiger chỉ.

Một con thuyền nhỏ đang đơn độc rẽ nước giữa bến cảng đầy những xác tàu cháy rụi.

Ngay cả lúc này, trên con thuyền đơn độc bất chấp những tiếng gào thét dữ tợn vọng lại từ xa, có ai đó đang vẫy tay liên hồi đầy nhiệt tình.

"Vlad! Tôi ở đây!"

Một người đàn ông đang bận rộn vẫy tay dù dáng đứng hơi khập khiễng như thể có điều gì đó không thoải mái.

Một nụ cười rạng rỡ nở trên khuôn mặt Vlad khi nhìn thấy người đó.

Bóng dáng trên thuyền trông thật quen thuộc, như thể cậu đã từng thấy ở đâu đó trước đây.

Cậu thở phào nhẹ nhõm khi nghe thấy giọng nói của người đàn ông đang hét lên với mình từ trên cao.

"Cậu đang làm cái gì thế hả! Mau lên thuyền đi!"

Dù tất cả các con thuyền khác đã rời đi để lánh nạn, vẫn có một con thuyền duy nhất ở lại đợi Vlad.

Người đàn ông đội chiếc mũ thuyền trưởng lịch lãm đang cầm một cây gậy chống.