# Chương 162: Gieo nhân nào gặt quả nấy (3)

Nghe tin một con tàu chưa từng thấy trước đây xuất hiện, người dân Soara bắt đầu kéo đến đông nghịt như mây sa.

Con tàu được cho là do người lùn mang tới này đủ để khơi dậy lòng hiếu kỳ của mọi người, và một cách vô tình, nó đã mang lại chút hơi ấm cho những kẻ đang co rúm người lại trước tình hình bất ổn hiện tại.

“...Tuyệt thật đấy.”

Người người đổ xô về phía bến cảng như thể đang có lễ hội diễn ra.

Trong đám đông nghịt ấy có cả Haven và Otar.

Dù bị dòng người hỗn loạn xô đẩy tới lui, ánh mắt của hai người vẫn dán chặt vào con tàu, không hề lay chuyển.

“Nghe nói cánh buồm xếp lại rồi mà nó vẫn tự di chuyển được hả anh?”

“Ừm.”

“Sao lại thế được nhỉ? Có phải nhờ cái guồng nước bên cạnh không?”

“Ừm.”

Haven tỏ ra phấn khích và nói không ngừng, nhưng Otar, người phải đứng ra trả lời, lại chẳng có tâm trạng nào.

Ngay cả lúc này, anh vẫn phải giữ thăng bằng cho Haven, người đang loạng choạng vì mải nhìn.

“Một con tàu tự chuyển động mà không cần phụ thuộc vào gió…”

Tiếng ồn ào đập vào tai, và sự xô đẩy của đám đông khiến cậu thấy chóng mặt dù đang đứng trên mặt đất.

Thế nhưng, lúc này đây, trong mắt Haven chỉ có con tàu của người lùn đang phô diễn vẻ uy nghi trước mặt.

Dù kinh ngạc, đôi mắt kiên định của cậu vẫn giống như một đứa trẻ đứng giữa vũng bùn.

“Ước gì... sau này mình được lên con tàu đó một lần.”

Dù không muốn, nhưng cậu là một kẻ tàn tật không thể tự đứng vững, chỉ biết để mặc cho người ta xô đẩy tới lui.

Thế nhưng, ánh mắt cậu khi nhìn vào thứ mình hằng ao ước vẫn vô cùng kiên định.

Haven thực sự khao khát con tàu có thể tự vận hành mà không cần phụ thuộc vào bất cứ điều gì kia.

Giống như khát vọng đang dần lớn lên trong lòng Haven, một làn khói nhạt bắt đầu tỏa ra từ bên trong con tàu không tên của người lùn.

Theo lời những người đã có mặt ở đây từ trước, đó là làn khói mà họ vẫn luôn nhìn thấy kể từ khi con tàu cập bến.

***

Văn phòng thị trưởng Soara ngập tràn hương thơm ngào ngạt.

Ngay cả Vlad, một kẻ mù tịt về trà, cũng nhận ra đây là loại trà đắt tiền, nhưng vẻ mặt của người lùn khi nhìn vào tách trà lại có phần nghiêm trọng.

“Ừm... Cái này chẳng khác nào nước lã pha với cỏ vụn.”

Có vẻ như đó không chỉ là vấn đề khẩu vị.

Người lùn tự giới thiệu mình là Sigurd của vùng Nidavellir, nhìn Joseph với vẻ mặt đầy ẩn ý.

Vài người lùn đi cùng ông ta dường như cũng không thoải mái, họ chẳng buồn che giấu vẻ bối rối của mình.

“Nếu ngài không thích trà... tôi đổi sang rượu nhé?”

“Nếu có rượu thì đáng lẽ các người phải mang ra từ lâu rồi chứ.”

Giọng điệu của Sigurd cao hẳn lên ở cuối câu, như thể ông ta chỉ chờ có thế.

“Theo phong tục của chúng tôi, mời trà chẳng khác nào đuổi khách. Dĩ nhiên, các người làm vậy là vì không biết.”

“Phải rồi. Đúng như ngài nói. Thật là thất lễ quá.”

Nhận được cái nháy mắt vội vã của Joseph, Vlad nhanh chóng mở tủ kính và lấy ra những chai rượu ngon mà Joseph ưa thích.

Không giống như phương Tây, phương Bắc chưa từng có bất kỳ mối giao hảo nào với người lùn, nên tình huống dở khóc dở cười này là điều khó tránh khỏi.

“Ta đã thực sự ngạc nhiên đấy. Đây là lần đầu tiên ta trải qua chuyện như thế này.”

Sigurd cười khà khà khi nhìn vào ly rượu mới được rót đầy.

Ông ta không muốn vì sự thiếu hiểu biết của đôi bên mà làm hỏng chuyện.

“Ta đã đọc bức thư ngài gửi rồi. Tộc trưởng của chúng tôi cũng rất hài lòng.”

“...Vậy sao.”

Joseph lắng nghe lời Sigurd rồi nâng tách trà lên, khéo léo che đi nụ cười mỉm.

Ông ta nói tộc trưởng rất hài lòng.

Đó vốn chỉ là một bức thư hữu nghị xã giao và không hứa hẹn gì nhiều, nhưng có vẻ như người lùn cũng có những mục tiêu muốn đạt được thông qua Liên minh phương Bắc.

“Và món quà đi kèm với bức thư cũng rất tuyệt.”

“...”

Sigurd nâng ly hướng về phía Vlad đang đứng bên cạnh.

Mọi người đều ngơ ngác trước hành động đột ngột của ông ta, nhưng Sigurd của vùng Nidavellir có lý do riêng để làm vậy.

“Cảm ơn cậu, Vlad của Soara. Vì đã đưa người của chúng tôi trở về.”

“A.”

Nhìn vào đôi mắt híp lại của Sigurd, những sự kiện xảy ra ở Nassau bắt đầu hiện lên trong tâm trí Vlad.

“Đó là lần đầu tiên những người lùn bị bán làm nô lệ được trở về nhà. Nếu không nhờ cậu, có lẽ họ đã chẳng thể đi xa được đến thế.”

Thứ mà vị hiệp sĩ loài người gửi đến cho tộc người lùn không chỉ đơn thuần là một bức thư.

Tầng hầm của chợ nô lệ núp bóng một quán rượu từng giam giữ những đứa trẻ người lùn và chiến binh Vulcan.

Nếu không có Vlad, những đứa trẻ bị nhốt sau song sắt đó có lẽ đã phải lưu lạc khắp phương Tây suốt phần đời còn lại, không bao giờ có cơ hội trở về quê hương.

“Ta cứ ngỡ con người ai cũng như ai, nhưng hóa ra vẫn có những kẻ hành xử khác biệt tùy thuộc vào nơi họ sống. Chúng ta quyết định sẽ nghĩ như vậy.”

“Tôi hiểu rồi.”

Dù đó không phải là việc làm có chủ đích từ trước, nhưng hành động của Vlad đã đủ để giúp cậu giành được thiện cảm lớn từ tộc người lùn.

Khác với phương Tây vốn coi người lùn như cỏ rác suốt một thời gian dài, người phương Bắc vừa mới tiếp quản Nassau lại gửi đi một thông điệp hoàn toàn khác.

“Ta là tộc trưởng của một trong mười hai bộ tộc tạo nên Nidavellir. Chúng ta có đủ quyền hạn để đưa ra quyết định.”

'Liệu mọi người lùn đều như thế này, hay chỉ có Sigurd là đặc biệt?'

Sigurd nốc cạn ly rượu rồi đi thẳng vào vấn đề mà không cần suy nghĩ nhiều.

“Ta muốn kiểm soát phương Tây. Chúng ta tự làm được, nhưng vẫn cần sự giúp đỡ.”

“Tôi hiểu rồi. Tôi cũng đã đoán trước được điều đó.”

Với một người đã quen với lối giao tiếp của giới quý tộc như Joseph, thật khó để bắt kịp nhịp điệu của cuộc trò chuyện này.

Joseph nhanh chóng rót rượu whiskey vào tách trà khi những người lùn cứ thoải mái trò chuyện, ranh giới giữa lịch thiệp và thô lỗ dường như bị xóa nhòa.

“Trong số đó, lũ Gaidar là khốn nạn nhất. Ta nghe nói các người đang chiến đấu chống lại bọn chúng.”

“Đúng vậy. Hiện tại trận chiến đang tạm hoãn, nhưng một ngày nào đó, mọi chuyện sẽ phải kết thúc.”

Không chỉ Sigurd mà cả những người lùn đi cùng ông ta cũng bắt đầu vỗ tay rôm rả, có vẻ như họ rất thích cụm từ "kết thúc" của Joseph.

Vlad đảo mắt đầy lo lắng khi bầu không khí ngày càng giống như một cái chợ vỡ, còn Jayar thì chậm rãi vân vê chiếc băng bịt mắt của mình.

Người phương Bắc vẫn chưa thể quen ngay được với tộc người lùn.

“Kẻ thù của kẻ thù là bạn, thế nên chắc chắn chúng ta có thể hợp tác với nhau!”

Nhìn bàn tay của Sigurd chìa ra như thể mọi chuyện đã được quyết định xong xuôi, Joseph lần đầu tiên sau một thời gian dài cảm thấy bối rối.

Một liên minh được thiết lập chỉ bằng một cái bắt tay đơn giản.

Chứng kiến Sigurd giải quyết gọn gàng trong một tuần trà việc mà ngay cả gia tộc Hainal – những người đã hợp tác toàn diện suốt nhiều ngày qua – cũng phải tốn bao công sức, Joseph chỉ biết chìa tay ra đáp lại.

“Hãy cùng sát cánh bên nhau. Bayezid và Liên minh phương Bắc luôn chào đón Nidavellir.”

“Tốt lắm!”

Dù tự hỏi liệu tiến triển nhanh thế này có ổn không, nhưng dù sao thì việc này cũng phải thực hiện.

Những người lùn, thậm chí chẳng thèm để ý đến tiếng vỗ tay, bắt đầu dòm ngó những chai rượu trong tủ của Joseph như thể công việc cuối cùng cũng đã xong xuôi.

Dù thực chất đây mới chỉ là giờ uống trà.

***

“Cái gì thế này? Có chuyện gì xảy ra vậy?”

Quán rượu 'Nụ cười của hoa hồng' vừa mới mở cửa đón khách.

Thế nhưng, Goth vừa lao vào đã thông báo rằng hôm nay quán sẽ được bao trọn gói.

Từ sảnh chính cho đến các phòng nghỉ của khách.

“Tòa thị chính bị náo loạn rồi.”

“Cái gì cơ?”

“Hôm nay họ sẽ uống rất nhiều đấy. Phải chuẩn bị gấp đôi lượng rượu bình thường.”

Jemina, người đang sốt ruột chờ đợi Vlad xem có chuyện gì xảy ra không, sớm nhìn thấy vài người đàn ông nhỏ thó đang la hét ầm ĩ phía sau cậu.

Họ chỉ cao đến ngực Vlad, nhưng bờ vai lại rộng và vạm vỡ.

Hơn nữa, việc ai nấy đều để râu dài thượt là dáng vẻ và hành vi chưa từng thấy ở phương Bắc.

“Có lẽ những người đó…”

“Đúng vậy. Họ là người lùn.”

Vlad lắc đầu với vẻ mặt ngán ngẩm rồi giữ chặt hai vai Jemina.

“Họ bảo họ thích ăn thịt. Ăn thịt chứ không ăn cá. Rượu càng mạnh càng tốt.”

“Vâng.”

Ánh mắt nghiêm túc của Vlad lúc này không giống bình thường chút nào.

Nó giống hệt ánh mắt của cậu vào những ngày đối mặt với thử thách thực sự.

“Và đừng dọn rau củ hay thứ gì tương tự ra nhé. Họ bảo khoai tây thì được.”

“Tôi biết rồi.”

Joseph, người uống nhiều nhưng tửu lượng kém, đã gục từ lâu, và giờ chỉ có những quán rượu trong hẻm nhỏ mới có thể thỏa mãn cơn thèm rượu của những người lùn này.

Trong số đó, nơi duy nhất có đủ quy mô và sự tươm tất là 'Nụ cười của hoa hồng', nên việc Vlad đưa người lùn đến đây là một quyết định hoàn toàn tự nhiên.

“Vlad, vị hiệp sĩ loài người!”

“Vâng, đúng vậy. Tôi là Vlad.”

“Vị cứu tinh đáng kính của lũ trẻ! Đáng lẽ cậu phải chứng kiến cảnh tượng khi lũ trẻ trở về!”

“Vâng. Được thấy cảnh đó thì tốt biết mấy.”

Ngay khi Vlad khéo léo xếp chỗ cho những người lùn, những món ăn được mong đợi bắt đầu được dọn lên bàn.

Vì không có nhiều thời gian, họ chỉ kịp mang ra những đĩa xúc xích nóng hổi trước, nhưng chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ khiến mắt những người lùn sáng lên.

“Người phương Bắc biết cách đãi khách đấy! Tuyệt vời!”

“Mùi xúc xích thơm phức thật!”

Những người lùn, vốn đã thỏa mãn chỉ với những món nhắm cơ bản, bắt đầu khuấy động bầu không khí bằng những tiếng hò hét huyên náo.

Sự phấn khích lớn đến mức ngay cả Bordan, người đến muộn để tiếp đón Sigurd, cũng thấy khó mà xen vào được.

“Xin hãy thông cảm. Mọi người đều đã kiệt sức sau một chuyến đi dài.”

“Vâng. Tôi hiểu mà.”

Nghe nói Nidavellir, Mặt trận Giải phóng Người lùn, có căn cứ trên một hòn đảo.

Vì họ phải di chuyển từ một địa điểm bí mật ở đó để đến Soara, nên ai nấy đều không giấu nổi niềm vui khi được thưởng thức một bữa ăn tử tế sau một thời gian dài.

“Cảm ơn ngài đã lặn lội đến đây. Dù trước đó chỉ là một bức thư.”

“Thời cơ chín muồi và đôi bên đều có nhu cầu thôi. Không có gì to tát cả.”

Sigurd xua tay như thể hài lòng với lời của Vlad, nhưng đây chắc chắn là một bước đi phá cách.

Cho dù họ có giải cứu bao nhiêu đứa trẻ đi chăng nữa, việc họ mang theo con tàu khổng lồ đó đến đây vẫn là một sự kiện trọng đại.

Có lẽ mối quan hệ với Nidavellir sẽ là sự trợ giúp đắc lực cho Joseph, người đang cạnh tranh để trở thành gia chủ.

“Ta nghe nói gần đây có một tiệm rèn phải không? Hôm nay thì hơi khó, nhưng ngày mai ta sẽ xem qua bộ giáp của cậu.”

“Dạ thôi, không cần đâu ạ…”

Lý do Sigurd đến Soara không chỉ để hồi đáp bức thư của Joseph, mà còn là để báo đáp Vlad.

Đối với người lùn, việc lấy ơn báo ơn không chỉ là truyền thống, mà đây còn là cơ hội để thắt chặt mối quan hệ với Liên minh phương Bắc thông qua biểu tượng mang tên Vlad.

“Đừng ngạc nhiên. Ngay từ đầu, lý do lũ người phương Tây muốn coi chúng ta là nô lệ chính là vì kỹ nghệ rèn đúc của chúng ta.”

Dù ít có sự giao thiệp, ai cũng biết người lùn là những thợ rèn bậc thầy.

Lý do kỵ binh phương Tây nổi tiếng ngay từ đầu chính là nhờ những bộ giáp và thanh kiếm do người lùn chế tác, vừa nhẹ lại vừa bền bỉ.

“Dù ta không phải là một thợ rèn bậc thầy, nhưng chắc chắn vẫn giỏi hơn hầu hết những con người bình thường. Nên cậu không phải lo lắng quá đâu...”

Thế nhưng, khi đứng trước mặt Vlad, Sigurd gạt phăng tất cả những điều đó sang một bên, chỉ muốn lột ngay bộ giáp của Vlad ra để xem xét.

Trên giáp có vài vết móp méo chỗ này chỗ kia, nhưng lớp hoàn thiện lại được đánh bóng vô cùng tỉ mỉ.

Hơn nữa, chỉ cần nhìn thoáng qua, ông cũng nhận ra những chi tiết được thiết kế để giảm thiểu lực va đập.

Đây rõ ràng là tay nghề của một bậc thầy.

“Sẵn tiện ta cũng sẽ xem qua thanh kiếm của cậu luôn. Đối với các hiệp sĩ, tình trạng của thanh kiếm liên quan trực tiếp đến mạng sống của họ đấy.”

“...”

Sigurd liếc nhìn như muốn bảo cậu hãy đưa kiếm ra đây.

Vlad không thoải mái lắm khi thấy đôi mắt họ bắt đầu sáng lên lấp lánh, nhưng đây là chuyện cậu không thể tránh né.

“Yêu cầu một hiệp sĩ tuốt kiếm cũng thất lễ giống như việc mời trà một người lùn vậy.”

“Nhưng ta thực sự rất mong chờ được chiêm ngưỡng nó vào một ngày nào đó.”

Cuối cùng, Sigurd không thể giấu nổi sự tò mò mà thốt lên, và những người lùn xung quanh ông ta cũng vậy.

Người ta nói người lùn sinh ra đã có đôi mắt của thợ rèn, và họ đã sớm nhận ra bộ giáp cùng thanh kiếm của Vlad có điểm bất thường.

“...Được rồi.”

Cậu cảm thấy không thoải mái lắm vì việc này chẳng khác nào đang biểu diễn trò vặt, nhưng những người lùn trước mặt lại là những vị khách quý.

Nghĩ rằng chỉ cần rút kiếm ra từ xa một chút là được, Vlad nhẹ nhàng tuốt thanh kiếm ra khỏi bao.

“...”

Một luồng ánh sáng xanh lam lóe lên.

Từ thanh kiếm của Vlad, dù chỉ hiển hiện trong khoảnh khắc cực kỳ ngắn ngủi.

Vài người lùn khi chạm phải luồng sáng rực rỡ ấy đã kinh ngạc đến mức đánh rơi cả miếng xúc xích đang nhai dở.

Nhận thấy điều bất thường trong ánh mắt đang dần thay đổi của những người lùn, Vlad nhanh chóng tra kiếm vào bao, nhưng bầu không khí vui vẻ náo nhiệt lúc trước đã hoàn toàn biến mất.

“Thanh kiếm của tôi có vấn đề gì sao?”

“...”

Sigurd, người suýt nữa thì ngã nhào ra bàn vì bị luồng sáng rực rỡ kia thu hút, vẫn tiếp tục ngây người nhìn chằm chằm vào bao kiếm của Vlad.

Giữa những tia sáng xanh lam đang nhanh chóng lụi tàn.

Sigurd đã nhìn thấy rất rõ ràng, hình ảnh một con thằn lằn nhỏ đang phun lửa như thể rất vui mừng khi được gặp ông.