# Chương 202: Lò cao trẻ tuổi (2)

“Nghe nói con tàu rời Nassau đã tiến vào vùng sương mù.”

“Thật sao?”

Trong văn phòng lờ mờ tối, một người đàn ông cầm quả trái cây màu đỏ mỉm cười khi nghe báo cáo.

“Xem ra lũ người phương Bắc cuối cùng cũng sắp gặp được tộc người lùn rồi.”

Gã bắt đầu cắt trái cây thành từng miếng nhỏ rồi đút cho con vẹt đang đậu trên vai.

Đôi mắt của con vẹt sặc sỡ híp lại, như thể nó rất thích thú với vị đắng mà chủ nhân đang đút cho.

“Ngươi đã mua chuộc tên thủy thủ đó tử tế chưa?”

“Rồi ạ, chúng tôi đã đặt tinh thể truyền tin lên tàu.”

“Tốt.”

Hài lòng với báo cáo, gã hạ chân xuống khỏi bàn, để con vẹt đậu trên ngón tay rồi bước về phía cửa sổ.

“Cuối cùng thì ta cũng sắp được chiêm ngưỡng hòn đảo của tộc người lùn rồi.”

Ánh nắng bắt đầu tràn qua khung cửa sổ mở toang, để lộ ra vùng biển xanh ngắt.

Gã bật cười khi cảm nhận được làn gió biển mang theo vị mặn mòi thổi vào.

“Ta cũng nên bắt đầu chuẩn bị thôi.”

Thế nhưng, dù biển khơi xanh biếc, bến cảng bên cạnh lại đen kịt bởi những con tàu đang xếp hàng san sát.

Và trên cánh buồm của tất cả những con tàu đó đều tung bay những lá cờ mang cùng một gia huy.

Đó là gia huy của gia tộc Barbosa, được thêu hoàn toàn bằng chỉ vàng rực rỡ.

***

Con tàu Jemina lướt đi trên những con sóng êm đềm.

Vì đang ở trong sương mù, nhìn hướng nào cũng chỉ thấy một màu trắng xóa, xung quanh rải rác những mảnh vỡ của những con tàu đắm, có lẽ là do vấp phải đá ngầm. Thế nhưng, động tác cầm lái của Haven không hề có chút do dự.

Đó là bởi vì cuối cùng họ đã tìm thấy một điểm tựa giữa đại dương bao la.

“Trông giống cá mặt trăng nhỉ.”

“Cá mặt trăng là cá gì?”

“Là con cá trông giống như thế kia kìa.”

“…Cậu nói thế thì tôi chịu chết.”

Vlad phớt lờ lời nói nhảm nhí của Haven và nhìn về phía trước.

Hiện tại, tàu Jemina đang bám theo một con tàu có hình dáng kỳ dị khó tả.

Thân tàu ngắn nhưng lại rất cao, khiến ngay cả một người thiếu kinh nghiệm đi biển như Vlad cũng cảm thấy nó cực kỳ mất cân bằng.

“Một con tàu có thể lặn dưới nước… nói ra chắc chẳng ai tin nổi.”

“Đúng vậy.”

Vlad đáp lời Haven rồi nhìn về phía mũi tàu Jemina.

Không chỉ Nibelun, kẻ luôn tìm kiếm những điều thần bí, mà cả Joseph, Jayar và các tinh linh của Ausurin cũng vậy.

Tất cả họ đều tụ tập lại và cảm thán rằng đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy một thứ kỳ lạ đến thế, bất chấp bầu không khí ngột ngạt bao trùm suốt thời gian qua.

“Có những con tàu di chuyển không cần gió, và có những con tàu biết lặn dưới nước.”

Vlad đưa tay lên ngang mày rồi nhìn ra xa.

Bởi lẽ làn gió lướt qua mái tóc cậu giờ đây đã mang theo cảm giác mát lạnh hơn trước.

“Không biết còn có những thứ gì nữa đây.”

Ánh nắng rực rỡ bắt đầu rọi xuống mu bàn tay đang che trên mắt Vlad.

Ngay lập tức, màn sương mù trắng xóa bỗng chốc tan biến như một trò đùa.

Khi lớp sương mù dày đặc cản trở tầm nhìn biến mất, các thủy thủ trên tàu đồng loạt thốt lên những tiếng trầm trồ kinh ngạc.

“Chắc chắn đó là đảo của người lùn rồi.”

“Phải.”

Vlad gật đầu, nhìn theo hướng Haven đang chỉ.

Một hòn đảo đơn độc hiện ra dưới đàn hải âu đang chao lượn trên mặt biển xanh biếc.

Cuối cùng, hòn đảo mà họ hằng tìm kiếm đã xuất hiện trước mắt, lấp lánh phản chiếu ánh mặt trời trên mặt nước.

Hòn đảo của tộc người lùn, Lemnos.

Giống như Ausurin là pháo đài cuối cùng của tộc tinh linh, Lemnos chính là nơi trú ẩn của tộc người lùn, và giờ đây nơi này đang dang tay chào đón họ.

***

“Vậy thì, chúng ta chia tay ở đây nhé.”

Từ con tàu đang ngập một nửa dưới nước, một người lùn leo lên và vẫy tay về phía Vlad.

“Cảm ơn vì đã cứu chúng tôi lúc đó.”

Thuyền trưởng của con tàu kỳ lạ đã dẫn đường cho họ suốt chặng đường qua chính là Vulcan, một chiến binh đến từ Nidavellir.

Anh ta là một trong những người đã tình nguyện tham gia sứ mệnh này sau khi bị mắc kẹt trong một quán rượu ở Nassau cùng với những người lùn trẻ tuổi khác.

“Chúng tôi không cố ý đến để cứu các anh, nhưng mà...”

“But you did.”

Hãy làm những gì phải làm ở nơi mình cần phải có mặt.

Vulcan nhớ lại vị hiệp sĩ đã thực sự nổi giận khi nhìn thấy những đứa trẻ bị giam cầm.

“Hãy tiến về phía trước, nơi tầm mắt có thể chạm tới. Nidavellir luôn rộng mở vòng tay chào đón các bạn.”

Sau lời từ biệt, Vulcan chui trở lại vào khoang tàu, và con tàu kỳ lạ trông như cá mặt trăng bắt đầu lặn dần xuống biển.

Nhìn con tàu biến mất, chỉ để lại những bong bóng nước như lần đầu họ chạm trán, vài thủy thủ không kìm được tiếng trầm trồ kinh ngạc.

“Ước gì sau này mình cũng được đi thử một lần.”

Nhìn con tàu đang chìm dần với chút tiếc nuối, Haven giương hết cỡ những cánh buồm vốn chỉ mở một nửa từ nãy đến giờ.

Đón lấy luồng gió thổi mạnh từ phía sau, tàu Jemina bắt đầu tăng tốc, băng băng tiến về phía trước.

Khác với lúc bị kẹt trong sương mù, giờ đây con tàu đang hướng tới một mục tiêu rõ ràng, mang lại cảm giác sảng khoái cho những ai đang chứng kiến.

***

Cảng của đảo Lemnos chật kín những người lùn đổ xô về đảo sau khi nghe tin tức.

Giống như tộc người lùn là một sự mới mẻ đối với người phương Bắc, con người và tinh linh cũng giống như những vị khách kỳ lạ đối với cư dân đảo Lemnos.

“Nhưng chẳng phải lúc nãy họ bảo sẽ chào đón chúng ta sao?”

“…Nhập gia tùy tục, đi đến đâu thì phải theo lệ ở đó thôi.”

Joseph và Vlad giơ cả hai tay lên, nhìn nhau như thể đang đầu hàng.

Không chỉ hai người bọn họ, mà toàn bộ đoàn người bước xuống từ con tàu đều đang bị các chiến binh người lùn kiểm tra vô cùng gắt gao.

Mỗi khi những bàn tay thô ráp, rắn chắc của người lùn chạm vào người, Vlad lại nhíu mày, nhưng trên hòn đảo này, việc bảo đảm an ninh là tối quan trọng nên cậu không còn lựa chọn nào khác.

“Xin hãy kiên nhẫn một chút. Lát nữa tôi sẽ bảo đảm mọi người nhận được sự tiếp đãi chu đáo.”

Sigurd, một người quen của cả nhóm, nhận thấy bầu không khí ngày càng căng thẳng nên vội lên tiếng trấn an.

Ngay cả khi ông là một trong mười hai tộc trưởng của Nidavellir, ông cũng không thể tránh khỏi những thủ tục nghiêm ngặt này.

“Ta có thể xem thanh kiếm của ngươi được không?”

“Cái gì?”

Bất chấp nỗ lực xoa dịu của Sigurd, ánh mắt Vlad bỗng bùng lên một ngọn lửa xanh thẳm.

“Ta cần phải bảo đảm nó không chứa thứ gì khả nghi, nên...”

“Ngươi đang yêu cầu một hiệp sĩ giao ra thanh kiếm của mình sao? Ngươi thực sự muốn nói thế à?”

Dù là tiếng người, nhưng giọng điệu của cậu lại trầm thấp như tiếng gầm gừ của dã thú.

Khi đôi mắt Vlad dần chuyển sang màu xanh lam, chiến binh người lùn vô thức lùi lại một bước.

“…Vậy thì ít nhất hãy đưa thanh đoản kiếm ngươi đang đeo đây.”

“Đoản kiếm thì không phải là kiếm sao?”

Đối với một hiệp sĩ, thanh kiếm chính là bản ngã của mình. Cơn giận dữ đang ngủ yên trong lòng Vlad bắt đầu trỗi dậy trước yêu cầu tước đoạt bản ngã của tên người lùn.

“Thử chạm vào ta xem. Ta sẽ vặn cổ ngươi ngay lập tức.”

“…”

Cậu nói rất khẽ, gần như là một tiếng thì thầm, nhưng giọng nói ấy lại là sự pha trộn giữa vẻ bụi bặm của khu ổ chuột và sự tàn bạo của loài rồng.

Tên chiến binh người lùn chịu trách nhiệm kiểm tra, dù là một kẻ dày dạn kinh nghiệm, cũng phải khựng lại một nhịp trước lời đe dọa của Vlad.

“Thằng ngu này, đừng có gây sự nữa, mau đưa thanh đoản kiếm ra như người ta bảo đi.”

“…”

“Đừng có trợn mắt lên nhìn nữa. Mau rút ra ngay.”

Đúng lúc đó, một ông lão người lùn bước ra từ đám đông và gọi Vlad bằng một giọng nói to, rõ ràng.

Đó là một ông lão đang cố gắng chống gậy để đứng thẳng cái lưng đã còng rạp xuống theo năm tháng.

“Ông là ai hả lão già?”

“Liên quan gì đến mày?”

Bất chấp câu hỏi đầy đe dọa của Vlad, ông lão người lùn vẫn thản nhiên bước tới, chẳng thảy bận tâm.

Đối với một bậc trưởng bối đã cống hiến cả đời cho nghiệp rèn sắt, sự đe dọa của con rồng non nớt chẳng là cái đinh gì.

“Mà này, sao giáp trụ của mày lại nát bươm thế kia? Trông mặt mũi thì bảnh bao mà hành xử thô lỗ thế.”

“…”

Dù bộ giáp bên ngoài trông có vẻ nguyên vẹn, nhưng ông lão người lùn đã nhanh chóng nhận ra những vết hư hại chằng chịt bên trong chỉ bằng một cái liếc mắt.

Vlad, kẻ vừa mới hầm hầm tức giận, không khỏi ngạc nhiên khi thấy ông lão chỉ nhìn qua đã biết ngay tình trạng bộ giáp của mình.

“Dù ông có nói thế thì tôi cũng không đưa kiếm đâu.”

“Tao cũng thèm vào. Mấy thanh kiếm đó chỉ là rác rưởi.”

Một đường gân xanh nổi lên trên trán Vlad khi nghe thấy thanh kiếm của mình bị gọi là rác rưởi, nhưng thái độ của ông lão vẫn không hề lay chuyển.

Nói chính xác hơn, không một ai ở đây có thể cản nổi ông lão này.

“Sigurd! Có phải thằng nhóc này không?”

Trước tiếng gọi lớn của ông lão, Sigurd khẽ gật đầu xác nhận.

Vlad không thể tin nổi vào sự táo tợn của ông lão, cậu chỉ kìm chế lại vì cái nhìn đầy khẩn thiết của Joseph ở bên cạnh.

“…Thế thì, để tao xem nào.”

Xoẹt -

Cảm giác khó chịu dâng lên khi một thứ thuộc về mình bị bàn tay người khác chạm vào.

Sự khó chịu ngày càng tăng khiến bầu không khí xung quanh Vlad càng thêm căng thẳng.

“Bỏ nó xuống đi, ông lão. Tôi đang nói chuyện tử tế đấy.”

Do bầu không khí đột ngột thay đổi, mọi người tại bến cảng bắt đầu đổ dồn sự chú ý về phía Vlad.

“Tôi bảo bỏ xuống.”

“…”

Dù Vlad gầm gừ đòi lại thanh đoản kiếm với đôi mắt rực sáng sắc xanh, ông lão thợ rèn người lùn chỉ mỉm cười.

Đó là bởi vì ông đã tìm thấy những ký hiệu cũ do chính tay mình khắc trên thanh đoản kiếm vừa được rút ra.

“Đúng rồi, chính là nó.”

Bằng đôi bàn tay run rẩy nhưng đầy kính cẩn, ông lão người lùn tra thanh đoản kiếm vào bao rồi ngước lên nhìn thẳng vào mắt Vlad.

“Nhưng những thanh còn lại đâu rồi? Tao nhớ là tao đã rèn ít nhất mười thanh thế này cơ mà.”

“Cái gì?”

“Mà này, ngài Jorge dạo này thế nào rồi? Tao chưa gặp lại ngài ấy cũng hơn mười năm rồi đấy.”

Vlad, kẻ đang gầm gừ giận dữ, bỗng im bặt khi nghe ông lão người lùn nhắc đến người thủ lĩnh cũ của mình.

“…Jorge?”

Hơn cả sự bối rối khi nghe thấy một cái tên quen thuộc ở một nơi xa lạ, Vlad bị khựng lại bởi ánh mắt của ông lão.

Bởi vì ánh mắt của ông lúc này giống hệt như những người đang mải miết đi tìm một mảnh ký ức xưa cũ.

***

Trên mặt biển lặng sóng, có một bãi biển hoang vắng chỉ được chiếu sáng bởi ánh trăng.

Trái ngược với vẻ ngoài có vẻ yên bình, nơi đây lại tràn ngập những tiếng rên rỉ nén lại và tiếng khóc của trẻ thơ.

“Ông già, ông điên rồi à? Đó là cái nồi nấu ăn mà.”

“Tao biết.”

Bất chấp những lời than vãn, ông lão người lùn vẫn nung nóng chiếc nồi với vẻ mặt vô cùng tập trung. Đó là điều duy nhất ông có thể làm cho vị hiệp sĩ sắp sửa chia ly.

“…”

Ông lão người lùn ném những mảnh sắt gỉ vào chiếc nồi đang nóng đỏ.

Ông rắc thứ bột lấp lánh đầy huyền ảo vào đó rồi nung chảy tất cả thành một khối. Sau đó, ông đổ dòng sắt nóng chảy đỏ rực vào một chiếc khuôn làm bằng những mảnh gỗ.

“Cảm ơn vì đã bảo vệ chúng tôi.”

“…Đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó. Ta làm thế không phải vì ta muốn đâu.”

Ông lão, người vừa cẩn thận di chuyển dòng sắt nóng chảy, ngẩng đầu lên nhìn vị hiệp sĩ đang đứng cô độc dưới ánh trăng.

Nhìn kỹ hơn, bộ giáp rách nát của người đàn ông ấy chằng chịt những vết thương rỉ máu đỏ tươi.

“Ta chỉ làm vậy vì lũ trẻ cứ khóc mãi thôi.”

Một người đàn ông luôn có mặt ở nơi mình cần phải có mặt.

Đó là lý do tại sao Jorge, người luôn tuân theo những nguyên tắc của bản thân thay vì mệnh lệnh, chỉ giãn nét mặt nghiêm nghị ra khi nhìn thấy những con tàu đang tiến lại gần từ phía chân trời.

“Họ đến rồi. Đến lúc phải tạm biệt rồi.”

“Khoan đã.”

Khi Jorge định dứt khoát đứng dậy rời đi, ông lão người lùn vội vàng níu lấy ống quần của ông.

“Cầm lấy cái này đi, ít nhất là cái này.”

“Cái gì đây?”

“Đoản kiếm.”

Jorge nhìn những thanh đoản kiếm mà ông lão đang chìa ra trước mặt mình.

Vì đã tận mắt chứng kiến quá trình rèn chúng ngay trước mắt, ông không quá kỳ vọng, nhưng những thanh đoản kiếm này lại tỏa ra một thứ ánh sáng vô cùng đặc biệt dưới ánh trăng.

“Dù bây giờ tôi đưa chúng cho ngài, nhưng nếu sau này chúng ta có gặp lại...”

“Sẽ không gặp lại đâu.”

Hiểu được tâm ý muốn báo đáp của ông lão, Jorge nhận lấy những thanh đoản kiếm bằng bàn tay vẫn còn quấn băng gạc.

Có lẽ vì được rèn nên bằng hơi ấm tình người chứ không chỉ bằng nhiệt độ của lửa, những thanh đoản kiếm chỉ mang lại cảm giác ấm áp dịu nhẹ dù chúng vừa mới ra lò.

“Tốt nhất là cả tôi và ông đều đừng bao giờ gặp lại nhau nữa.”

Dứt lời bằng một câu nói hờ hững cuối cùng, vị hiệp sĩ Gaidar chỉ phẩy tay rồi bước đi, bỏ lại bãi cát trắng yên bình phía sau.

Ông lão người lùn đứng lặng trên bãi cát trắng rất lâu, dõi theo bóng lưng của vị hiệp sĩ cho đến khi khuất hẳn, chỉ còn vầng trăng làm bạn.