# Chương 180: Con đường lớn nhất (3)

Tuy một mà hai

Thuở xưa, từng có một hiệp ước cổ xưa.

Lời thề đánh dấu sự khởi đầu của đế quốc sẽ tồn tại mãi mãi, miễn là dòng máu và ý chí của người đàn ông ấy chưa bị cắt đứt.

Choảng!

Chất lỏng màu đỏ sẫm loang lổ trên nền nhà trắng xóa cùng tiếng đổ vỡ chói tai.

Sarnus ngã quỵ xuống đất, tay ôm chặt lấy cổ vì cơn đau nhói đột ngột ập đến.

“Ư hự...!”

Những chai rượu trong tủ đổ rạp xuống sau cái gạt tay vô vọng của ông ta.

Những giọt máu đỏ tươi đã rỉ ra nơi đầu móng tay khi ông ta điên cuồng cào cấu sau gáy, như thể đang cố dứt bỏ một thứ gì đó.

“Á á...!”

Những hình xăm kỳ lạ bắt đầu bò lên cổ của con rồng già nua nhất.

Hình xăm màu đen uốn lượn như một con rắn đang siết chặt lấy cổ Sarnus như một chiếc thòng lọng, từ từ bóp nghẹt hơi thở của ông ta.

“Chuyện này... Chuyện này không thể nào...”

Đôi mắt vằn tia máu của Sarnus đăm đăm nhìn ra ngoài cửa sổ.

Đó là một cảnh tượng lẽ ra không thể nhìn thấy, nhưng lại buộc phải chứng kiến.

Trong cơn bão đang hình thành từ phương Bắc xa xôi, những tia chớp trắng xóa rạch ngang trời.

Sắc trắng rực rỡ ấy cũng là một trong những ký ức khắc sâu vào linh hồn Sarnus.

Khắc sâu trong ký ức ấy là tên của người đàn ông cao quý và vĩ đại nhất trong lịch sử đế quốc.

Vị vua lập quốc của đế quốc, kẻ diệt rồng vĩ đại. Và cũng là người duy nhất đạt đến cảnh giới Kiếm chủ.

“...Frausen!”

Con rồng già nua nhất gầm lên khi nhìn thấy một tia sét trắng giáng xuống từ phía xa.

*Ngươi đã giữ lời hứa chưa, con rồng hèn nhát kia?*

*Ngươi đã giữ lời hứa khi quỳ gối cầu xin ta tha mạng chưa?*

***

Ầm!

Một tia sét trắng giáng xuống thành phố Mosiah.

Luồng sét rạch ngang bầu trời như tô điểm thêm sắc màu cho thành phố vốn đang chìm trong bóng tối tịch mịch.

[Ta đã thấy những gương mặt như thế này ở đâu rồi nhỉ?]

Vlad, hay đúng hơn là Quijano, người đang thế chỗ Vlad, mỉm cười và chỉ tay vào những hiệp sĩ không đầu.

[Những gì chúng làm chẳng khác gì nhau cả.]

Một gã linh mục thu thập hơi thở của những đứa trẻ trong một ngôi làng ngập tràn sương mù.

Nhìn những hiệp sĩ không đầu giống hệt gã, cơn giận lạnh lùng của Quijano càng thêm sục sôi.

[Hóa ra là ngươi.]

“...!”

Và tại nơi Quijano chỉ vào, một người phụ nữ đứng đó, mái tóc của cô ta ban đầu có màu xanh lá nhưng dần chuyển sang sắc tối tăm.

Đôi bàn tay cô ta run lên vô thức khi nhìn vào sự hiện diện sừng sững trong đôi mắt xanh của Vlad.

Đó là nỗi sợ hãi mà ngay cả trái tim đã ngừng đập của cô ta cũng có thể cảm nhận được.

“Mau tiêu diệt tên đó ngay!”

Người phụ nữ cố gắng ra lệnh cho các hiệp sĩ của mình ngăn chặn Quijano, nhưng thế giới của Quijano đã sớm hình thành trong mắt phải của cô ta.

[Ngươi vừa nói cái gì cơ?]

“...!!”

Thứ xuất hiện đầu tiên là ánh sáng trắng tinh khôi, và theo sau đó là âm thanh gầm rú.

Dù Quijano vẫn đứng ở nơi ngón tay cậu chỉ vào, nhưng cậu cũng đã xuất hiện ngay trước mặt cô ta.

Phía sau cô ta, tàn ảnh của Quijano vẫn mỉm cười rồi dần tan biến vào hư không.

Đoàng! Đoàng! Ầm, ầm, ầm!

“Nhanh quá...!”

“Á á á!”

Theo sau tiếng nổ vang rền chậm trễ, những hiệp sĩ không đầu bắt đầu nổ tung.

Một thế giới được vẽ nên bởi Vlad nhưng lại được tô điểm bởi Quijano.

Thế giới sơ khai do Vlad lần đầu tạo ra hoàn toàn không thể bắt kịp tốc độ của Quijano.

“Ááá!”

Người phụ nữ thét lên một tiếng chói tai khi cảm nhận được một cú thúc cực mạnh vào bụng.

'Thật vô lý!'

Một cơ thể lẽ ra không biết đau đớn vì không còn sự sống.

Thế mà cô ta lại đang gào thét thảm thiết và loạng choạng lùi lại.

Bởi vì có một sự hiện diện vượt lên trên mọi quy luật đang đè nặng lên sự tồn tại của cô ta.

Boonggg!

Cùng với tiếng chuông ngân vang, những tòa nhà xung quanh quảng trường bắt đầu đổ sụp.

Giữa làn khói bụi mịt mù, chỉ có cây sồi vàng của Vlad là vẫn đứng vững.

Phía trên nó, một thế giới trắng xóa gầm vang dữ dội.

[Trên mảnh đất của ta, nơi được dựng nên cho những kẻ yếu thế và vô tội!]

Theo mỗi nhát chém của thanh kiếm, những tòa nhà cao tầng bị xẻ làm đôi, và theo mỗi bước chân Quijano tiến tới, mặt đất lại nứt toác ra.

Đó là cách Quijano thẳng tay xóa bỏ từng chi tiết trong thế giới tăm tối mà người phụ nữ kia đã vẽ nên.

[Lũ các ngươi rốt cuộc đã làm cái quái gì thế này!]

“Á á á!”

Đôi chân cô ta khuỵu xuống mặt đất, bị đè bẹp dưới thế giới vĩ đại của Quijano.

Người phụ nữ bắt đầu gào thét khi cảm nhận được sự hiện diện của Thần linh, Đấng mà bấy lâu nay cô ta luôn ngó lơ.

[Tại sao các ngươi lại tàn sát những đứa trẻ!]

“Ta không hề giết chúng!”

Người phụ nữ vốn đang mỉm cười bỗng bật khóc.

Những giọt nước mắt đen ngòm tuôn rơi từ khóe mắt cô ta.

Nỗi oán hận khôn nguôi của một người mẹ mất con, thứ không ai có thể xóa nhòa, lại một lần nữa tỏa ra từ thế giới của cô ta.

“Ta làm vậy là để bảo vệ các con! Khỏi thế giới chết tiệt này!”

Phía trên những đứa trẻ là biểu tượng của giáo hội đang bốc cháy trong bóng tối mịt mùng.

Có một nữ tu đang khóc thương bên mộ của những đứa trẻ bị bắt đi chỉ vì lợi ích của kẻ khác.

Cô ấy từng là một người cao quý và sở hữu một giọng hát tuyệt đẹp.

“Ta sẽ bảo vệ các con!”

Thế nhưng, thứ đang gào khóc lúc này lại là dây thanh quản đã rách nát đến thảm hại của cô ta, bị gặm nhấm bởi sự hối hận và tuyệt vọng.

Nước mắt đen ngòm trào ra từ đôi mắt đã hóa đen hoàn toàn vì không thể buông bỏ chấp niệm.

“Trong một thế giới do chính ta tạo ra, chứ không phải của Thần!”

[…!]

Tiếng thét tuyệt vọng của người phụ nữ không còn phân biệt được thực tại và quá khứ bắt đầu triệu gọi một kẻ nào đó từ phía sau màn sương.

Tiếng gào thét điên cuồng ấy vang vọng, xuyên qua màn sương dày đặc để gọi tên một người.

Kenggg!

[Hự!]

“Hự!”

Cuộc va chạm giữa hai lưỡi kiếm tạo nên một tiếng nổ lớn cùng những tia lửa bắn tung tóe.

At the same time, the silver sword drawn in Quijano’s world began to tremble violently, as if something confused it.

[…!]

“…”

Quijano lộ rõ vẻ ngạc nhiên, còn Frausen thì đứng sững lại.

Người đàn ông hiện ra từ trong sương mù là kẻ mà Quijano có thể dễ dàng nhận ra gương mặt, ngay cả khi đã khôi phục lại ký ức của mình.

“…Có vẻ như kế hoạch đã thành công tốt đẹp.”

Ánh mắt họ chạm nhau, phản chiếu hình bóng của đối phương.

Họ chưa từng nghĩ sẽ gặp nhau trong hoàn cảnh này, nhưng số phận trớ trêu cuối cùng đã bắt họ phải đối mặt, nhìn thẳng vào nhau.

“Quả nhiên, ta biết ngay nhóc không phải là một đứa trẻ tầm thường mà.”

Kenggg!

Thanh ngân kiếm run rẩy trong sự hỗn loạn.

Bởi vì kiếm sĩ xuất sắc nhất và kẻ diệt rồng vĩ đại nhất đang gườm gườm nhìn nhau.

Mũi kiếm dao động, không biết nên chĩa về phía ai.

“Ngươi không định giết nó sao?”

[Giết ai cơ?]

Frausen khẽ nhíu mày trước câu trả lời lảng tránh của Quijano.

“Kẻ có khả năng cao nhất sẽ hóa thành rồng.”

[...Ở đây không có con rồng nào cả.]

Rồng là loài sinh vật bất tử, không thể chết vì chúng là sự hoàn hảo.

Ngay cả khi bị nghiền nát thành trăm mảnh, chúng vẫn có thể hồi sinh nếu tụ hợp lại, và người đàn ông ấy đã sợ hãi điều đó cho đến hơi thở cuối cùng.

[Thứ ta đang ôm ấp là một ngôi sao.]

Thế nhưng, có kẻ lại nhìn thấy một con rồng hiểm ác qua đứa trẻ, trong khi người khác lại thấy một ngôi sao rực rỡ qua hình bóng cậu.

Cả hai cùng nhìn vào một thứ, nhưng lại nói về những điều hoàn toàn khác nhau.

“…”

*Cội nguồn tồn tại của ta là gì?*

Với những ký ức khác biệt do thời gian chia cắt, cuộc đối thoại vừa rồi đã vạch ra một ranh giới rõ ràng giữa Quijano và Frausen.

“Có vẻ như phép thuật đã đi sai hướng rồi.”

Quijano, người luôn mơ về những khả năng, và Frausen, kẻ trở lại để hoàn thành sứ mệnh, giờ đây đã có thể chĩa kiếm vào nhau mà không chút do dự.

Bởi vì kẻ đứng trước mặt ta không phải là chính ta.

Kenggg!

Cả hai cùng nhắm mắt, mắt phải và mắt trái bắt đầu vẽ nên cùng một thế giới.

But though the color was the same, the worlds they drew were different.

“Hự!”

[Hàaa!]

Những chiêu thức chí mạng trông giống hệt nhau bắt đầu lao vào nhau.

Đó là những thế giới ở đẳng cấp cao đến mức không một ai có thể can thiệp vào.

Đoàng! Ầm!

“Ngươi trở lại không phải vì chuyện này!”

[Phải, ta trở lại chính là vì chuyện này!]

Theo mỗi nhịp vung kiếm, một tòa nhà lại bị phá hủy.

[Ta trở lại chính là vì điều này!]

Với hình ảnh cây sồi vàng và người phụ nữ đang khóc than ở phía sau, hai người đàn ông lao vào tấn công nhau không một bước lùi.

“Cái quái gì thế này...”

Gunther cùng các Hiệp sĩ Thánh điện, những người đang nghênh đón chỉ huy của Thiên binh, đờ đẫn nhìn thành phố đang sụp đổ trước mắt.

Trận chiến giữa hai thực thể tưởng chừng như chỉ bước ra từ thần thoại.

Không một ai có thể dễ dàng giữ được bình tĩnh trước cảnh tượng khiến người ta phải rùng mình nổi da gà chỉ bằng việc chứng kiến.

Oànhhhh!

Mỗi khi hai lưỡi kiếm va chạm, những tia lửa bắn ra như thiêu rụi cả bầu trời đen kịt.

Nhờ vậy, bầu trời của Mosiah dần tìm lại được màu sắc thực sự của nó.

Ánh mặt trời rọi xuống từ khoảng không ấy bắt đầu chiếu sáng đôi mắt của Gunther.

“...Ta sẽ bắt đầu kích hoạt trận pháp!”

Ánh thái dương tựa như một lời khải huyền.

Luồng sáng lướt qua Gunther, vạch ra một đường thẳng tắp, rồi rọi thẳng vào cây sồi vàng của Vlad.

Một cây sồi vàng rực rỡ tựa như màu tóc của ai đó.

Trong thế giới của Thần, những đứa trẻ đang cười đùa vui vẻ khẽ giơ tay lên, bị lóa mắt bởi ánh mặt trời cuối cùng cũng xuất hiện.

“Tuyệt vời lắm, Vlad!”

Họ không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng đó chắc chắn là một phép màu.

Tại thành phố vặn vẹo này, tâm nguyện khẩn thiết của người hiệp sĩ đã triệu gọi một điều kỳ diệu.

– Bằng nghi lễ thiêng liêng này, xin hãy ban ân sủng của Thánh Linh và cứu giúp những đứa trẻ này.

Thần lực tụ hội để nghênh đón chỉ huy của thiên binh đã hướng thẳng về phía cây sồi của Vlad, chứ không phải bầu trời.

Oànhhhh!

Thành phố đổ nát, những bức tường thành sụp đổ.

Thế nhưng, những lời cầu nguyện kiên định của các Hiệp sĩ Thánh điện vẫn vang vọng mạnh mẽ.

– Xin hãy giải thoát những đứa trẻ này khỏi tội lỗi, cứu rỗi chúng và dủ lòng thương xót chúng.

Lời cầu nguyện cuối cùng mà người ta có thể nghe thấy trước khi lìa bỏ thế gian này. Bí tích cuối cùng.

Những hiệp sĩ của Thần đã đứng đúng vị trí của mình, mở ra một con đường xuyên qua sắc vàng dưới mặt đất và sắc trắng dưới bầu trời.

“Không! Các con của ta!”

Những giọt nước mắt đen ngòm của người phụ nữ cố gắng ngăn cản điều đó, nhưng Thần linh đã nhìn thấy những đứa trẻ tội nghiệp vô vọng.

Và thế là, cánh cổng thiên đàng bắt đầu rộng mở.

Ánh sáng cứu rỗi rực rỡ bao phủ khắp Mosiah.

***

“Cái gì thế kia?”

Đội hình quân đội với những lá cờ của bảy gia tộc đang tung bay phấp phới.

Một cột sáng bất thường bắt đầu xuất hiện trước mắt các hiệp sĩ đang căng thẳng.

Đó là hiện tượng kỳ lạ đầu tiên mà họ có thể nhìn thấy ở thành phố đang bị sương mù che phủ.

“Ồ... Ánh sáng đó.”

“Ngài có nhận ra ánh sáng đó không?”

Ngay cả Timur, Thiết Vương nắm giữ vị thế cao nhất ở phương Bắc, cũng có người mà ông phải cung kính trò chuyện.

“Phải. Ánh sáng đó là lời cầu nguyện thiêng liêng dẫn lối cho những linh hồn lầm lạc.”

Một vị trưởng lão chỉ cần liếc mắt một cái đã nhận ra nguồn gốc của vầng hào quang phía trên Mosiah.

Giáo hoàng Konrad, người đứng đầu Giáo hội phương Bắc, nhận ra rằng vầng hào quang trên bầu trời Mosiah chính là bí tích cuối cùng của nghi lễ Thăng thiên.

“Có vẻ như các hiệp sĩ của ta ở bên trong đã mở ra một con đường dẫn lối đến với Thần.”

“Các Hiệp sĩ Thánh điện...”

Giáo hoàng Konrad cúi đầu cầu nguyện, coi đây cũng là một đặc ân của Thần linh.

Tuy nhiên, bất chấp lời giải thích đó, nét mặt của Timur vẫn không hề giãn ra.

'Đã hai tháng trôi qua rồi mà vẫn còn người sống sót ở trong đó sao?'

Làn sương mù dày đặc của người phụ nữ kia đã khiến thời gian và không gian trở nên mơ hồ.

Dù thời gian bên trong mới trôi qua vỏn vẹn một ngày, nhưng bên ngoài đã là hai tháng ròng rã.

Vì vậy, sự nghi ngờ hiện tại của Timur là hoàn toàn có cơ sở.

Ầm ầm!

“Thưa Công tước!”

“Ta thấy rồi.”

Những bức tường thành của Mosiah đang đổ sụp ngay trước mắt.

Cảnh tượng thật thê thảm, như thể có thứ gì đó vừa phát nổ từ bên trong.

Binh lính của Liên minh phương Bắc bắt đầu xôn xao bàn tán khi chứng kiến bức tường thành đổ sụp dù không hề chịu bất kỳ cuộc tấn công nào.

“Các hiệp sĩ... Hãy tập hợp các hiệp sĩ do mỗi gia tộc cử đến.”

Timur vô thức nói lắp bắp.

Bằng một giọng run rẩy không thể giấu nổi sự bàng hoàng, ông ra lệnh.

“Chỉ tập hợp những người có thể sử dụng Aura.”

“Rõ, thưa Công tước.”

Ngay cả khi đang ra lệnh, Timur vẫn không hề rời mắt khỏi những bức tường thành đã đổ nát.

Bởi vì ở đó có sự cộng hưởng của một thế giới mà ngay cả hiệp sĩ mạnh nhất phương Bắc cũng cảm thấy hoang mang.

“...Cứ như thể có một Kiếm chủ vừa mới rời đi vậy.”

Từ vị trí trên cao của mình, ông có thể nhận biết rõ ràng sự cộng hưởng của thế giới đó.

Bị áp đảo bởi sự cộng hưởng ấy, Timur vội vàng nhắm mắt trái lại.

Áp lực khủng khiếp như vậy không thể chịu đựng được nếu không tự giải phóng thế giới của chính mình.

Dù không có ai ra hiệu, nhưng tất cả các hiệp sĩ có mặt lúc đó đều đồng loạt nhắm mắt trái lại.

***

“Chà.”

Một người đàn ông tóc trắng đứng giữa làn sương mù dày đặc.

Frausen cảm nhận được sự hiện diện của các hiệp sĩ ở bên ngoài thành phố.

Những hiệp sĩ sở hữu thế giới của riêng mình.

Trong số đó, có một kẻ sở hữu thế giới mà ông không thể dễ dàng ngó lơ.

[Hự!]

Quijano bước ra từ đống đổ nát của bức tường thành, khẽ bật cười.

Dù người đầy bụi bặm nhưng cậu vẫn có thể mỉm cười, khác hẳn với vẻ mặt nghiêm nghị của Frausen.

[Ở phương Bắc này, có nhiều người bạn thú vị giống như gã đó đấy.]

“...”

[Liệu ngươi có thể đối phó được với tất cả bọn họ, bao gồm cả ta không?]

Frausen nhìn vào những đầu ngón tay đang run rẩy của Quijano.

“Nhóc may mắn đấy.”

[Thằng nhóc này lúc nào chẳng may mắn.]

Quijano cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng cậu đã chạm đến giới hạn của mình.

Dù cả hai có cùng một ý chí, nhưng sự khác biệt về giới hạn thể chất là vô cùng rõ ràng. Trận chiến càng kéo dài thì càng có lợi cho Frausen, người đang sở hữu cơ thể nguyên bản của mình.

“Đừng quên trách nhiệm mà ta đang gánh vác.”

Người phụ nữ đang oán hận nhìn về phía ánh sáng rực rỡ.

Frausen đỡ lấy cô ta khi cô ta vẫn đang ngồi thẫn thờ, rồi nói với Quijano lần cuối.

“Ta trở lại là để diệt rồng.”

[….]

Dứt lời, người đàn ông biến mất vào màn sương.

Ánh bình minh của ngày hôm nay bắt đầu dần ló dạng trên thành phố Mosiah khi những làn sương mù từ từ tan biến.

[Đã bảo không phải rồng rồi, đó là Vlad...]

Ngay khi sự hiện diện của Frausen biến mất, tầm nhìn của Quijano cũng bắt đầu mờ dần.

Có một bóng hình trông giống như cậu đang ngã xuống.

Cây sồi vàng vẫn đang tỏa sáng rực rỡ.

Trên thanh kiếm của Vlad, thứ đã lấy lại sắc ngân ban đầu, những hạt bụi lấp lánh bay lên, hướng về phía cây sồi của Vlad.