# Chương 97: Ta tha thứ cho tội lỗi của ngươi (3)

Trong những con hẻm nhỏ đang bập bùng cháy giữa cái nóng hầm hập của màn đêm, chỉ còn trơ lại những tàn dư thảm hại.

Đó là khoảnh khắc để tất cả mọi người, dù là kẻ làm lụng hay người chơi bời, tìm cho mình một góc khuất nào đó để chìm vào giấc ngủ.

Chính vào lúc ấy, khi bình minh còn chưa ló dạng, một nhóm người mang theo lá cờ của giáo hội tiến vào.

“Tất cả đứng lại!”

Binh lính giẫm đạp lên đống rác rưởi bẩn thỉu trong con hẻm tồi tàn.

Nơi họ dừng chân là quán rượu do dì Marcella điều hành. Đó chính là "Nụ cười của hoa hồng".

“Chúng ta tới đây theo lệnh của Giám mục Soara, ngài Pedro!”

“Chủ quán mau mở cửa!”

“Hiệp sĩ Vlad đã ngó lơ bản xá tội do Giám mục Pedro ban xuống.”

“Hành vi đó không khác nào khinh thường ý chí của Thiên Chúa, là tội báng bổ cực kỳ nghiêm trọng.”

“Và ngay tại 'Nụ cười của hoa hồng' này, có những kẻ đồng lõa đã cùng hắn sát hại những người vô tội.”

“Nếu không mở cửa ngay lập tức, tất cả những kẻ bên trong đều sẽ bị khép vào tội báng bổ!”

Giọng nói của gã thánh hiệp sĩ vang vọng khắp con hẻm vắng lặng.

Ý chí của Thiên Chúa đã chạm đến nơi cần sự cứu rỗi nhất, nhưng mang đến không phải là nụ cười ấm áp, mà là sự phán xét lạnh lùng.

“Giải bọn tội đồ ra đây!”

"Nụ cười của hoa hồng" vẫn im lìm, không hề lay chuyển trước mệnh lệnh đanh thép của gã thánh hiệp sĩ.

Đứng dưới lá cờ thánh, gã thánh hiệp sĩ gật đầu như thể mọi chuyện đều nằm trong dự tính.

*Xoạt!*

*Xoạt!*

Binh lính của giám mục đồng loạt tuốt vũ khí, chĩa thẳng về phía mái nhà của chàng thiếu niên.

Vòng tay của Thiên Chúa thì từ bi, nhưng ý chí của Ngài lại lạnh lùng, thế nên phàm nhân đều phải cúi đầu trước Ngài.

“Phá cửa cho ta!”

Vlad đã nắm lấy một ngôi sao rực sáng, nhưng ánh sáng của nó vẫn còn quá yếu ớt để có thể bảo vệ bản thân cậu và cả những người xung quanh.

Những nghịch cảnh ập đến tựa như một trận cuồng phong, không thể nào ngăn cản chỉ bằng hai bàn tay trắng.

Đó là lý do vì sao con người ta phải sống nương tựa vào nhau.

Giống như lúc này đây.

“Nóng tính quá đấy.”

Một người đàn ông bước ra từ bên trong, nở nụ cười dù không có lấy một ánh nến soi tỏ.

Người đàn ông với vết sẹo ấn tượng trên cái đầu cạo một nửa trông thật khác người trong bộ giáp tấm sáng loáng.

“…Ngươi là ai?”

Ánh mắt người đàn ông không hề dao động dù đang bước về phía hàng chục binh lính.

“Ta là Maxim, hiệp sĩ dưới trướng ngài Joseph.”

Ở thành phố này, không một ai dám cản đường khi nghe thấy mệnh lệnh của giám mục.

Ngoại trừ Joseph, thị trưởng của Soara.

“Tiếc quá, nhưng chúng tôi đang là bên tiến hành điều tra 'Nụ cười của hoa hồng' trước.”

Khi quyền lực của hai bên cân bằng tới mức khó phân cao thấp, thì cuối cùng, bên nào có danh nghĩa chính đáng hơn sẽ thắng.

And lúc này, người đầu tiên thực thi quyền tư pháp đối với "Nụ cười của hoa hồng" là Maxim, hiệp sĩ của Joseph, chứ không phải thánh hiệp sĩ của giám mục.

“Những kẻ ở đây bị nghi ngờ phạm tội báng bổ.”

“Họ cũng bị tình nghi liên quan đến vụ giết người.”

Giữa giới quý tộc và giáo hội luôn có một ranh giới không được phép vượt qua.

Thế nhưng, vì Giám mục Pedro là kẻ phá vỡ ranh giới trước, Joseph chẳng có lý do gì để tiếp tục tuân thủ những quy tắc ngầm bấy lâu nay.

“Từ giờ trở đi, chúng tôi sẽ phong tỏa 'Nụ cười của hoa hồng'. Nếu muốn vào trong, hãy đi xin phép ngài thị trưởng.”

Dứt lời Maxim, binh lính của Joseph bắt đầu dàn quân phong tỏa "Nụ cười của hoa hồng".

Cậy vào danh nghĩa chính đáng, binh lính của Joseph không ngần ngại đẩy lùi quân của giám mục, từng bước mở rộng phạm vi kiểm soát.

“…Ngươi sẽ phải hối hận vì điều này đấy.”

Cơn thịnh nộ của gã thánh hiệp sĩ khi bị cướp mất con mồi bùng lên dữ dội, nhưng Maxim chỉ mỉm cười.

Hiệp sĩ Maxim của Joseph.

Ông chính là một trong hai hiệp sĩ cùng với Cade bị tấn công bởi người phụ nữ khóc ra những giọt lệ đen.

Chỉ khi còn sống thì người ta mới có cơ hội để hối hận.

Nếu ngày hôm đó không có Vlad, Maxim đã chẳng thể đứng ở đây lúc này.

“Ta cũng nợ người ta một ân tình, nên chẳng còn cách nào khác.”

Uy quyền của giáo hội là thứ quá tầm đối với một hiệp sĩ đơn độc, nhưng Maxim vẫn tự nguyện đứng ra gánh vác.

Ông nghĩ mình phải làm vậy để trả món nợ mạng sống này.

***

Ngục tối dưới tầng hầm Tòa thị chính.

Dù nơi này vẫn có thể đón chút khí trời qua ô cửa sổ nhỏ, gương mặt Vlad vẫn vô cùng u ám.

“Ta nhớ là đã bảo cậu phải luôn chuẩn bị sẵn sàng cho những gì sắp tới rồi mà?”

“…”

Dù có mười cái miệng, Vlad cũng chẳng thể thốt lên lời nào trước câu nói của Jager vọng vào từ bên ngoài cửa sổ.

“Rốt cuộc, mọi chuyện cậu gây ra đều đổ hết lên đầu ngài Joseph dọn dẹp. Đồ ngốc.”

Hóa ra, mọi chuyện vẫn chẳng khác gì hồi cậu còn là một hầu cận.

Bởi vì trong chuyện này, mọi trách nhiệm lại đè nặng lên vai của ngài Joseph.

“Cháu xin lỗi.”

“…”

Nhìn thấy Vlad cúi đầu nhận lỗi, cơn giận đang bốc hỏa trong lòng Jager phía sau song sắt bỗng dịu đi phần nào.

Dẫu vậy, ông cũng không thể trách mắng cậu quá nhiều, bởi chuyện này giống một cái bẫy rập hơn là một sai lầm vô ý.

*'Thằng ngốc này.'*

Cậu nhóc này vốn thông minh, ông biết cậu sẽ không hành động nông nổi như vậy nếu có một tầm nhìn rộng hơn một chút.

Thế nhưng, thằng bé vẫn còn quá thiếu hiểu biết về thế giới của giới quý tộc và phần còn lại của thế giới, bao gồm cả giáo hội.

Quả thực, Giám mục Pedro đã chọn một nước đi quá hiểm hóc.

“…Sớm muộn gì cậu cũng phải ra trước giáo hội để đối chất. Hãy chuẩn bị tinh thần cho khoảnh khắc đó đi.”

Danh nghĩa chính đáng nằm trong tay họ, nên cuối cùng cậu vẫn phải đến giáo hội để giải trình.

Pedro vốn là một phán quan xét xử dị giáo, leo lên được ghế giám mục nhờ vào kỹ năng thẩm vấn xuất chúng của mình, thế nên đây chắc chắn sẽ là một phiên tòa đầy giông bão.

“…”

Vlad lặng người nhìn theo bóng lưng Jager khuất dần sau song sắt ngục tối.

*[Đừng tự trách mình. Cậu đã làm những gì cần phải làm.]*

Dù nhận được lời an ủi, Vlad vẫn không thể dễ dàng xua đi nỗi trĩu nặng trong lòng.

Đó chắc chắn là điều đúng đắn cần làm, và ngay cả khi đang phải ngồi tù thế này, cậu vẫn không nghĩ mình đã sai, nhưng rốt cuộc mọi chuyện lại thành ra thế này.

“Là lỗi của tôi.”

Thế giới của những con hẻm nhỏ và thế giới của những hiệp sĩ hoàn toàn khác biệt.

Không giống như trong con hẻm nhỏ, nơi người ta phải ăn miếng trả miếng ngay lập tức để không bị khinh thường, cơn thịnh nộ của một hiệp sĩ phải giống như dòng nham thạch đặc quánh, âm thầm tích tụ cho tương lai.

Thanh kiếm sắc bén, và nó cũng phải mang sức nặng.

And dường như lúc này, Vlad đã hiểu thế nào là sức nặng ấy.

***

“Đó là lý do các ngươi kháng cự suốt một tuần qua sao?”

Giám mục Pedro đứng bên cửa sổ, lặng lẽ quan sát cảnh tượng bên dưới.

Một hiệp sĩ tóc vàng bị trói chặt hai tay, đang băng qua quảng trường bên dưới để tiến về phía nhà thờ như một kẻ tội đồ.

Joseph đã kiên quyết giữ chân Vlad, phớt lờ mọi yêu cầu của giáo hội, nhưng có lẽ giờ đây ông ta cũng không thể chịu đựng thêm được nữa.

Đây là cuộc chiến giành giật danh nghĩa chính đáng, và ngay cả Joseph cũng không thể gánh vác nổi áp lực đó.

“Nghe cũng có vẻ hợp lý đấy.”

Thế nhưng, đi theo áp giải Vlad đến nhà thờ không chỉ có binh lính.

“Gã khốn đó đáng lẽ phải chết từ lâu rồi! Hắn đã phản bội những người phụ nữ mang thai!”

“Cậu ấy chỉ làm việc nghĩa, tại sao các người lại đối xử với cậu ấy như tội phạm chứ?”

“Đừng có sỉ nhục hiệp sĩ của chúng ta!”

Vlad của Soara.

Một người sinh ra và lớn lên ở thành phố Shoara, biểu tượng của một kẻ tự lực cánh sinh vươn lên từ những con hẻm tối tăm.

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi mang tên Vlad, người đã sớm vang danh thiên hạ, rõ ràng là niềm tự hào của người dân Soara.

“Chúng ta không công nhận giám mục do Tòa thánh phái tới! Đây là phương Bắc!”

“Chúng ta muốn một giám mục mang dòng máu phương Bắc!”

Không chỉ là sự ủng hộ dành cho Vlad, mà cả nỗi bất bình đối với Pedro cũng thỉnh thoảng bùng lên trong lòng người dân.

Khi bước chân của Vlad chậm lại, những con phố ở Soara vang dội tiếng la hét từ khắp ngả đường.

“Cố gắng gớm nhỉ.”

Chứng kiến cảnh đó, Pedro rời khỏi cửa sổ với một nụ cười khẩy lạnh lùng.

Lũ rác rưởi các ngươi mà cũng dám mưu toan lay chuyển lòng dân Soara sao?

Quả nhiên, những kẻ mang dòng máu Bayezid không phải hạng tầm thường dễ đối phó.

“Các phán quan xét xử dị giáo đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?”

“Đã sẵn sàng.”

Thế nhưng, dù các ngươi có cố gắng đến đâu, tất cả cũng chỉ là một trò hề.

Rốt cuộc, những thứ này chỉ là chuyện vặt vãnh, cuối cùng đều sẽ phải đối mặt trước cái tên thực sự.

***

Dù tình thế vô cùng căng thẳng, Vlad vẫn không ngừng quan sát và nắm bắt tình hình xung quanh.

“…”

Khung cảnh xung quanh khiến cậu cảm thấy đôi chút áp lực, dù đó chưa phải là gánh nặng của phiên tòa sắp diễn ra.

*'Hóa ra nơi này trông như thế này.'*

Dù đã sống ở Soara cả đời, đây lại là nơi cậu chưa từng đặt chân tới.

Bởi lẽ, giáo đường là nơi có ngưỡng cửa quá cao đối với những kẻ sống kiếp bần hàn ngoài kia.

“Hiệp sĩ Vlad, xin hãy bước lên phía trước.”

Các phán quan của giáo hội đứng xếp thành một hình bán nguyệt.

Vị trí của Thẩm phán Pedro và nghi phạm Vlad nằm ở chính giữa điện thờ, trong khi các quan chức, bao gồm cả Joseph, cùng những người có tầm ảnh hưởng trong thành phố được giáo hội đặc biệt mời tới, đang từ trên cao nhìn xuống họ.

*[Đó là những kẻ thẩm vấn dị giáo. Quả cầu pha lê chúng cầm trông không bình thường đâu.]*

“…”

Vlad ngoảnh đầu lại, nhìn những phán quan đang vây quanh mình.

Tổng cộng có tám phán quan.

Tất cả bọn họ đều dùng cả hai tay nâng một quả cầu pha lê to bằng đầu người.

“…Có tận tám người.”

“Ngay cả một cuộc săn lùng phù thủy cũng không đến mức này. Chuyện này đi quá giới hạn rồi.”

Joseph nhíu mày, cảm giác đắng ngắt dâng lên trong cổ họng khi nhìn từ trên cao xuống.

“Có lẽ ta phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.”

Họ đã cầm cự suốt một tuần và tìm đủ mọi cách để xoay chuyển phiên tòa này, nhưng cuối cùng thời gian đã cạn kiệt.

Giờ đây, ông phải chuẩn bị cho bước tiếp theo, tính đến kết cục tồi tệ nhất.

“Xin mời đặt tay lên cuốn Kinh Thánh chứa đựng lời răn của Thiên Chúa, và thề rằng cậu sẽ chỉ nói sự thật. Cậu Vlad.”

Bên trong giáo đường được dựng lên dưới danh nghĩa của Thiên Chúa, Vlad đặt bàn tay mình lên cuốn Kinh Thánh.

“Tôi sẽ chỉ nói sự thật.”

Lời thề là thứ được thốt ra từ miệng và được giữ gìn bằng lương tri, nhưng trong hoàn cảnh hiện tại, nó lại được thể hiện theo một cách hơi khác.

Trận pháp với những ký tự phức tạp khắc trên sàn nhà sẽ dập tắt ánh sáng của quả cầu pha lê ngay khi Vlad thốt ra một lời dối trá.

“…”

Joseph nhìn Pedro đang đứng đối diện bằng ánh mắt rực lửa căm hờn.

Thế nhưng, Pedro khi chạm mắt với ông chỉ đáp lại bằng một vẻ mặt lạnh lùng, vô cảm.

“Giờ đây, ta tuyên bố bắt đầu phiên tòa xét xử cậu Vlad, Hiệp sĩ của nhà Bayezid.”

Đó là tín hiệu bắt đầu, nhưng có lẽ mọi chuyện vốn đã ngã ngũ từ trước.

Bởi vì phiên tòa này chẳng qua chỉ là một thủ tục hình thức để đi đến một kết cục đã được định đoạt sẵn.

Và kết cục đó chắc chắn sẽ không hề tốt đẹp gì cho Vlad.

“Hiệp sĩ Vlad đã sát hại một người tên là Gấu Đen, kẻ đã được ban bản xá tội. Điều này có đúng không?”

Nghe câu hỏi của giám mục, Joseph vô thức siết chặt nắm tay.

Giờ đây, Pedro đang buộc tội Vlad thông qua những câu hỏi thẩm vấn thông thường.

“Đúng vậy.”

“Ngươi thừa nhận mình đã bất tuân lời răn của Thiên Chúa.”

….Cái gì cơ?

Cậu chỉ đơn giản trả lời là mình đã giết Gấu Đen, nhưng qua cách diễn giải của Pedro, chàng thiếu niên bỗng chốc biến thành kẻ ngó lơ ý chí của Thiên Chúa.

“Tôi không hề bất tuân lời răn của Ngài!”

“Câu hỏi tiếp theo.”

Một câu hỏi, một câu trả lời.

Theo sau câu trả lời của Vlad, một phán quan bước ra khỏi vòng tròn.

“Ngươi có tin rằng Hiệp sĩ Vlad luôn đưa ra quyết định đúng đắn và công lý mỗi khi xuống tay sát hại ai đó, giống như trong trường hợp này không?”

“…Đúng vậy.”

Cậu đã đứng ở nơi mình cần đứng, và làm những việc mình phải làm.

Gấu Đen là một gã khốn chuyên bán rẻ những người phụ nữ mang thai, và không một bản xá tội nào có thể che đậy được tội ác của hắn.

“Nói dối.”

Thế nhưng, ngay khi Vlad vừa dứt lời, một trong những quả cầu pha lê trên tay phán quan bỗng vụt tắt.

“…!”

Trên đời này, chẳng một ai có thể luôn luôn đưa ra những quyết định đúng đắn trong cuộc đời.

But Pedro đã ép Vlad phải nói dối bằng cách gài gắm những tiêu chuẩn bất khả thi, như việc "luôn luôn" đưa ra lựa chọn hoàn hảo nhất, vào trong câu hỏi.

“Cái gì!”

“Câu hỏi tiếp theo.”

Chỉ với câu hỏi vừa rồi, Vlad đã trở thành kẻ nói dối.

Dù mới chỉ qua hai câu hỏi, kẻ lão luyện như Pedro rõ ràng đã nắm thóp được điểm yếu của Vlad.

“Có báo cáo rằng một năm trước, một cậu thiếu niên đã bị sét đen đánh trúng trong một con hẻm ở Soara. Cậu thiếu niên đó có phải là ngươi không?”

Pedro bắt đầu khuất phục ý chí của Vlad bằng cách bóp méo ý đồ của cậu và đưa ra những câu hỏi đầy cạm bẫy.

Câu hỏi tiếp theo của lão nhằm mục đích hủy hoại danh tiếng mà Vlad đã dày công gây dựng bằng cách gieo rắc những nghi ngờ vô căn cứ.

“…”

Thế nhưng, câu hỏi mà Pedro chuẩn bị lại có sức ảnh hưởng lớn đến Vlad hơn dự tính.

Quả thực, có một giọng nói vô danh đang ẩn sâu trong linh hồn của chàng thiếu niên.

“…Đúng vậy.”

“Nó đi kèm với một điềm báo gở.”

Với câu trả lời thứ ba, Vlad đã trở thành một hiệp sĩ mang điềm gở.

Kể từ bây giờ, mọi thành tựu của cậu đều sẽ bị đặt dấu hỏi chấm.

“Có phải ngươi đã nghe thấy một giọng nói sau khi bị sét đánh trúng? Có phải đã có một sự khải thị từ một thực thể vô danh nào đó?”

Pedro’s đôi mắt xám ngoét lóe lên tia sáng hiểm độc.

Dù cậu có trả lời là "phải" đi chăng nữa.

Dù câu trả lời cho câu hỏi này là gì, danh tiếng vốn đã đầy rẫy vết thương của Vlad cũng không thể nào tỏa sáng rực rỡ như trước được nữa.

“…”

Vlad không thể dễ dàng đưa ra câu trả lời trước câu hỏi của Pedro.

Vlad gần như chết lặng khi phải đối mặt với một loại ác ý hoàn toàn mới mà cậu chưa từng trải qua bao giờ.

“Sao ngươi không trả lời?”

Khi Vlad bắt đầu do dự, không thể đưa ra câu trả lời dễ dàng, ngay cả những người ngồi ở hàng ghế khán giả cũng bắt đầu xôn xao bàn tán.

Nói chính xác hơn, đó là những tiếng xầm xì từ những kẻ có thế lực trong thành phố, những kẻ đứng cùng chiến tuyến với giám mục.

“Nếu ngài hỏi tôi có nghe thấy giọng nói nào không…”

Nếu thừa nhận là có, cậu sẽ bị coi là một kẻ tà ác; còn nếu phủ nhận, cậu sẽ trở thành kẻ nói dối.

Dù có nói thế nào đi chăng nữa, đó vẫn là một tình thế tiến thoái lưỡng nan không thể cứu vãn.

*[Cứ nói là thật đi.]*

Giọng nói cất lên, lặng lẽ quan sát Vlad đang do dự.

Giọng nói biết rằng trong trường hợp này, việc nói dối sẽ còn mang lại hậu quả chí mạng hơn.

Thà rằng cứ đưa ra cái cớ là bản thân tạm thời mất đi ý thức do di chứng của việc bị sét đánh trúng còn hơn.

*'Nhưng mà...'*

*[Nếu cậu phủ nhận, đó sẽ là một lời nói dối. Khi đó, ngay cả cơ hội để bào chữa cũng không còn nữa.]*

Tình huống tồi tệ nhất là khi thân phận của giọng nói này bị phơi bày trước bàn dân thiên hạ.

Thế nhưng, giọng nói ấy đã đưa ra quyết định ngay từ khoảnh khắc bước chân vào phòng xử án này.

*[Đừng lo lắng, cứ làm đi. Ta sẽ không bao giờ để lộ thân phận của mình đâu.]*

“…”

Những phán quan đầy nghi kỵ và một gã giám mục đang dồn ép cậu phải trả lời.

Vlad, đứng trước thế bí, buộc phải tìm ra một câu trả lời cho riêng mình.

*Rầm!*

“Dừng lại mau!”

Ngay khoảnh khắc Vlad chuẩn bị cất lời, một tiếng động lớn vang lên từ phía lối vào giáo đường.

Cơn gió đông lạnh giá bắt đầu ùa vào qua cánh cửa mở toang.

“Hãy dừng phiên tòa này lại!”

Những bóng người đứng sừng sững nơi cánh cửa mở rộng.

Một vị linh mục già đang thở dốc và một phó tế trông vẫn còn rất trẻ.

Và cả Gregory, người đang thở phào nhẹ nhõm ở phía sau họ.

“Phiên tòa này không hề công bằng!”

Cuối cùng, những người đến muộn nhưng vẫn kịp lúc đã xuất hiện.

“Không được phép cho những kẻ không phận sự vào đây!”

Binh lính canh gác lao ra ngăn cản kẻ vừa đột ngột xông vào, nhưng rồi họ phải khựng lại đầy kinh ngạc khi nhìn thấy tấm áo choàng trắng mà ông đang mặc.

Bởi lẽ, trang phục ấy chứng minh ông là một tôi tớ trung thành của Thiên Chúa.

“Trước mặt ta, kẻ nào dám bàn về tư cách tham dự phiên tòa!”

Nhịp độ của Pedro bị phá vỡ bởi sự can thiệp đột ngột này, lão trừng mắt nhìn người đàn ông vừa xông vào phòng xử án với đôi mắt sắc lẹm.

Thế nhưng, người đàn ông vừa bước vào giáo đường hoàn toàn có đủ tư cách để tuyên bố rằng phiên tòa này không hề công bằng.

“Ta chính là người đã ban danh hiệu Hiệp sĩ cho cậu Vlad!”

Vlad của Soara.

Đã có một người nhặt lấy cái tên vốn đang nằm lăn lóc trên nền đất bụi bặm mà không ai hay biết, rồi đặt nó trang trọng trước danh nghĩa của Thiên Chúa.

“Nếu có bất kỳ sự nghi ngờ nào về danh nghĩa của cậu ấy, thì nó phải được thông qua ta trước tiên!”

Nghe thấy người bảo lãnh của mình lên tiếng, Vlad ngoảnh đầu nhìn về phía lối vào.

Ở đó, một người đàn ông đang vội vã tiến về phía bục xét xử, ngay cả lớp tuyết bám trên chòm râu cũng chưa kịp phủi sạch.

Dưới sự dìu đỡ của vị phó tế trẻ tuổi, ông nhọc nhằn bước từng bước mệt mỏi.

“Linh mục…”

“Từ giờ con không cần phải nói gì nữa.”

Andrea đứng cạnh Vlad, lồng ngực vẫn còn phập phồng thở dốc.

Hơi thở của ông vẫn còn vương lại cái lạnh buốt giá của sương tuyết.

“Ta sẽ nói thay con.”

Đó là một vị thẩm phán bất công và một phiên tòa đầy định kiến.

But giờ đây, khi chàng thiếu niên vừa trút bỏ được gánh nặng trên vai, cán cân của phiên tòa bắt đầu tìm lại sự thăng bằng mới.

“Cuối cùng thì ông cũng chịu đến đây.”

Gương mặt của người mà Pedro muốn gặp nhất vào lúc này đã hiện lên trong đôi mắt xám ngoét của lão.

Đó chính là người bảo lãnh của chàng thiếu niên, vị linh mục sùng đạo được tất cả mọi người ở phương Bắc kính trọng.

“Đã lâu không gặp, Giám mục Pedro.”

Người đàn ông đã noi gương vị hiệp sĩ, vượt qua cái lạnh thấu xương của những cơn gió tuyết phương Bắc.

“Linh mục Andrea xin kính chào ngài.”

Linh mục Andrea.

Ông chính là người sẵn sàng bước lên bàn cân để bảo vệ cho chàng thiếu niên mà mình đã đứng ra bảo lãnh.