Một cái cây cắm rễ trên sườn đồi.

Đứng bên bệ cửa sổ nhìn rõ bóng cây ấy, một thiếu nữ với mái tóc màu xanh biển khẽ cắn môi.

“Tôi hiểu rồi... Bá tước Gaidar hiện đã chuẩn bị một bước đi chiến lược để tiến quân lên phương Bắc.”

“Hay nói chính xác hơn, hắn đã chiếm được một khu vực có thể thiết lập lối đi chiến lược, bởi xét cho cùng, muốn lên được phương Bắc thì cuối cùng hắn vẫn phải đi qua lãnh địa của chúng ta.”

Những chồng giấy tờ chất cao một góc bàn làm việc che khuất ánh nắng mặt trời, đổ những vệt bóng dài lên gương mặt nàng.

“Ông có nghĩ chúng sẽ tìm đến chỗ chúng ta không?”

“...Tôi không dám chắc, nhưng tiểu thư nên chuẩn bị sẵn sàng.”

Alicia Hainal.

Nữ Nam tước Hainal, đồng thời là chủ nhân của Deomar.

Một tấm bản đồ đang trải rộng trước mặt nàng, trên đó chi chít những ký hiệu đánh dấu của gia tộc Gaidar.

“Nghĩ rằng chúng sẽ đến cũng là một sự an ủi, dù tôi vẫn chưa biết là khi nào.”

“Đúng vậy.”

Gia tộc Gaidar giờ đây đã áp sát ngay trước mũi Deomar.

Kẻ bá chủ mới của phương Tây đang không ngừng bành trướng thế lực, tầm ảnh hưởng của chúng giờ đã lan rộng đến cả phương Bắc và vùng trung tâm.

“Mới vừa rồi chúng ta còn đang kìm chân vùng trung tâm... vậy mà chớp mắt một cái, phương Tây đã áp sát ngay bên sườn.”

Alicia quan sát diễn biến khó lường của thời cuộc, cố gắng xua đi nỗi bất an đang ngày một lớn dần trong lòng.

Dòng máu của quý tộc phải luôn mang sắc xanh lạnh lùng.

Máu của một quý tộc phải là màu xanh, bởi họ cần phải giữ được sự tỉnh táo để đưa ra những phán quyết sáng suốt trong bất kỳ hoàn cảnh nào.

Alicia đang nỗ lực hết sức để bản thân có thể làm được điều đó.

“Chúng ta nên viết một bức thư gửi cho Bá tước Bayezid,” nàng nói. Alicia nhìn vào tấm bản đồ, khẽ cắn môi. May mắn thay, nàng đã chuẩn bị sẵn một lá bài bảo hiểm cho những thời khắc thế này.

“Họ sẽ giúp chúng ta. Họ có nghĩa vụ và lý do để làm điều đó,” nàng khẳng định.

“Đúng vậy.”

Nếu là nhà Bayezid, họ chắc chắn sẽ giúp Deomar.

Vị trí địa lý của họ đồng nghĩa với việc nếu Deomar bị tấn công, mục tiêu tiếp theo của kẻ địch sẽ là Bá tước Bayezid, một trong những Trụ cột của phương Bắc.

Trận Quyết đấu Danh dự, cuộc chiến quyền lực giữa vùng Trung tâm và phương Bắc, diễn ra tại nơi này hoàn toàn là có lý do của nó.

“Thật may vì tôi đã trao cho cậu ấy chiếc khăn tay.”

“Tiểu thư nói phải. Gần đây tôi có nghe vài lời đồn về thằng nhóc đó, cậu ta đang trưởng thành rất tốt.”

Alicia vờ như không bận tâm đến những lời khen ngợi dành cho Vlad từ miệng Duncan, khẽ nhún vai một cách không cần thiết.

“Có vẻ như lần này cậu ấy đã thiết lập được mối quan hệ với giáo phận San Rogino, việc đứng gần Giáo hội hoàn toàn không phải là một điều tồi.”

Duncan nghe thấy lời nhận xét của Alicia liền nhìn nàng với một ánh mắt đầy ẩn ý.

Dạo gần đây, phương Bắc tràn ngập những lời đồn đại rằng các học giả từ Soara đã tìm thấy những dấu hiệu điềm gở tại lãnh địa của Nam tước Utman.

Nhưng hầu hết các lãnh chúa sẽ chỉ cảnh giác trước những dấu vết của phù thủy hoặc những động thái ngầm giữa Nam tước Utman và nhà Bayezid.

“Bởi vì... tôi đã đầu tư vào thằng nhóc đó.”

“Tôi hiểu.”

Nhưng Alicia lại quan tâm đến hành tung của Vlad hơn cả những chuyện đó.

Kể từ khi Vlad rời khỏi Deomar, nàng vẫn luôn dõi theo từng bước đi của cậu, đến mức mạng lưới tình báo của nàng ở phương Bắc đã được tăng cường đáng kể.

“Tôi cũng nghĩ đó là một quyết định sáng suốt.”

“Phải. Danh tiếng của cậu ấy càng vang xa thì càng có lợi cho chúng ta.”

Nhận lấy chiếc khăn tay của Tiểu thư Alicia, Vlad chắc chắn sẽ có đủ sự tử tế để đáp lại lời kêu gọi của nàng.

Và khi thằng nhóc đó quay lại Deomar để trả lại chiếc khăn tay, cậu ta sẽ không đi một mình.

Cậu ta đã hứa với Joseph như vậy.

“Hãy mở rộng phạm vi trinh sát để chúng ta có thể nhanh chóng nắm bắt bất kỳ động thái đáng ngờ nào. Lực lượng của chúng ta không có nhiều, chúng ta cần phải tranh thủ thời gian.”

“...Rõ, thưa tiểu thư.”

Duncan nhìn Alicia nhanh chóng lảng sang chuyện khác và quyết định giữ im lặng.

Sẽ thật tốt nếu có được một khoảng lặng để thở phào, dù chỉ là trong chốc lát.

“Hy vọng cậu vẫn ổn.”

“Tôi cũng hy vọng thế.”

Thế giới đang thay đổi với tốc độ chóng mặt.

Nhanh hơn nhiều so với những gì những kẻ già cỗi vốn luôn thống trị nơi này có thể dự đoán.

Vị hiệp sĩ già cảm thấy xót xa cho những đứa trẻ đang phải gánh vác những gánh nặng ngột ngạt của một thời đại đầy biến động.

Trên những tán cây nơi sườn đồi, những đóa hoa trắng muốt đang đua nhau nở rộ.

Chúng bắt đầu nở không lâu sau khi thằng nhóc ấy rời đi, và đó cũng là niềm an ủi duy nhất còn sót lại ở Deomar vào lúc này.

***

*Keng! Keng!*

Vlad ngồi đó, đôi lông mày nhíu chặt trước tiếng búa nện chan chát.

“Lão già chết tiệt đó. Có lúc tôi chỉ muốn nghiền nát lão ngay tại chỗ.”

“...Thế à?”

Ông lão thợ rèn lộ ra một vẻ mặt phức tạp khi nghe Vlad chửi rủa ông lão kia trước mặt mình, nhưng ông chỉ im lặng tiếp tục nện búa.

Lũ trẻ có những gánh nặng của riêng mình, nhưng đôi khi người ta cũng phải nhắm mắt làm ngơ trước những trò của người già.

“Lần này cậu lại chém cái gì thế?”

“Lần này thì hơi quá sức với tôi.”

Đã lâu rồi cậu không mang kiếm đến bảo dưỡng, và ông lão hoàn toàn có lý do để mắng thằng nhóc vì tội lại làm mẻ kiếm.

“...But đối thủ lại là một kỵ sĩ không đầu, tôi còn biết làm thế nào nữa chứ?”

Ông lão thợ rèn thở dài một tiếng trước sự tồn tại của một sinh vật mà cả đời ông chưa từng nghe qua.

Thanh kiếm nằm trên bục lò rèn trông thảm hại một cách bất thường trong ngày hôm nay.

“Xem ra đi đến đâu cậu cũng đụng phải những kẻ xương xẩu.”

“Chắc là số tôi nó thế rồi. Sao cũng được.”

Nhìn thằng nhóc càu nhàu về việc số mình chẳng mấy khi được sống thảnh thơi, ông lão lặng lẽ bắt tay vào rèn lại thanh kiếm.

Dù cậu là một kiếm sĩ đã dồn hết tâm huyết vào nó, nhưng thanh kiếm này vốn dĩ không được chế tạo để gánh vác những trận chiến khắc nghiệt đến vậy.

“Cậu không nghĩ đã đến lúc phải đổi một thanh kiếm khác rồi sao?”

“Cái gì cơ?”

Đôi mắt Vlad mở to đầy kinh ngạc trước câu nói có vẻ bâng quơ của ông lão.

Thái độ hờ hững của ông lão lại càng khiến Vlad cảm thấy kỳ lạ.

“Cùng lắm thì cậu chỉ có thể dùng nó để chém vài con quái vật xoàng xĩnh mà thôi. Chất liệu của nó chẳng qua cũng chỉ là sắt thường, còn kẻ rèn ra nó cũng chỉ là một gã thợ rèn hạng bét.”

“Nhưng...”

“Nếu cậu cứ tiếp tục dùng nó như thế này, một ngày nào đó nó sẽ gãy.”

Thằng nhóc sẽ còn phải đối mặt với nhiều thử thách hơn khi trưởng thành, nhưng thanh kiếm này thì mãi mãi chỉ dừng lại ở đây mà thôi.

Ông lão thợ rèn hy vọng thanh kiếm mình làm ra sẽ không bao giờ trở thành vật cản bước chân của thằng nhóc.

Và chắc chắn thằng nhóc đang mang trên mình đầy vết thương kia cũng không muốn điều đó xảy ra.

“Ta không bảo cậu phải đổi ngay bây giờ, nhưng hãy suy nghĩ về chuyện đó đi.”

“Ông có nhận rèn theo yêu cầu không?”

Ông lão thợ rèn chỉ bật cười trước câu hỏi của thằng nhóc.

Bình thường cậu cư xử chẳng khác nào một người trưởng thành, nhưng những lúc thế này, cậu lại lộ rõ vẻ non nớt của một đứa trẻ.

“Đây là tác phẩm cuối cùng của ta rồi. Hãy đi tìm một thợ rèn khác đi, đừng tìm ta nữa.”

Đau buồn trước sự chia ly là đặc quyền của những người trẻ tuổi và những tâm hồn nhạy cảm.

Còn đối với những kẻ già cỗi đã trải đời, đó chỉ là một chuyện hết sức bình thường trong cuộc sống.

“Hôm nay cậu định mang nó đi luôn à?”

“Lát nữa có lẽ tôi sẽ cần dùng đến nó.”

“Được thôi.”

Thanh kiếm lại ánh lên tia sáng lạnh lẽo khi được nhúng vào thùng nước để hạ nhiệt.

Nó trông vẫn như thể sẽ tiếp tục sát cánh bên thằng nhóc.

“Cẩn thận đấy, vẫn còn nóng lắm.”

“Vâng.”

Ông lão hất hàm ra hiệu cho thằng nhóc vớt thanh kiếm ra khỏi nước, đôi mắt ông vẫn còn cay xè vì hơi lửa.

“...”

Thằng nhóc bước ra ngoài với vẻ đầy tự tin, khác hẳn với trước kia.

Giờ đây, cậu thậm chí còn chẳng thèm để tâm đến vũng bùn dưới chân mình.

“Tất nhiên rồi.”

Ông lão thợ rèn gật đầu, cười lớn một tiếng sảng khoái rồi đóng cửa lò rèn và khóa lại.

Công việc của ngày hôm nay đã hoàn tất.

Bởi ông đã dồn hết chút sức tàn cuối cùng vào thanh kiếm của thằng nhóc kia rồi.

***

Vlad đã trở nên nhạy cảm hơn thường lệ trong thời gian gần đây.

Không chỉ đơn thuần là vì cậu vừa bị Joseph phạt.

“...”

*[Có kẻ đang bám theo cậu từ phía sau.]*

Đúng như những gì giọng nói kia cảnh báo, từ ngày hôm qua đã có kẻ âm thầm bám đuôi Vlad.

Như thể đã biết rõ chủ nhân của ánh mắt đó là ai, Vlad nhanh chóng rẽ khỏi con hẻm quen thuộc và bắt đầu di chuyển theo một lộ trình đã tính toán trước.

Cậu rảo bước thật nhanh qua quán thịt xiên nướng nghi ngút khói cay nồng để giãn ra một khoảng cách an toàn, rồi lách qua những vỉa hè đông đúc để ẩn giấu hành tung của mình.

Ông lão đột ngột dừng bước khi thấy thằng nhóc đột nhiên biến mất ngay trước mắt mình vào một con hẻm tối tăm.

‘Nhanh chân đấy.’

Ông lão lắc đầu, cảm giác như thằng nhóc đã vòng ra sau lưng mình từ lúc nào mà bản thân không hề hay biết.

Hóa ra việc cậu được trao cho bộ giáp da của nhà Bayezid hoàn toàn là có lý do.

“Sao ông lại bám theo tôi?”

“Ta đang đi đường của ta, cậu nói thế là ý gì?”

Vlad không thể chịu đựng nổi thái độ dửng dưng của ông lão thêm được nữa, cậu bắt đầu gầm gừ.

“Ông đã vờn tôi từ hôm qua đến giờ rồi.”

‘...Bản năng nhạy bén đấy.’

Ông lão gật đầu khi thấy thằng nhóc dù đang giận dữ nhưng vẫn không để cơn giận lấn át lý trí.

‘Xem ra cậu ta là một kẻ có khả năng tự chủ cực kỳ tốt.’

Vậy thì, màn khiêu khích của cậu ta lúc này chắc chắn là có chủ ý.

Một đứa trẻ khá đấy.

“Thế thì ngay từ đầu cậu đừng có làm mấy trò ngu ngốc đó nữa. Ta nói có gì sai nào?”

“...”

Vlad nhíu mày nhìn ông lão đang ra sức khiêu khích trước mặt mình.

Lão già này rõ ràng là đang muốn dò xét phản ứng của cậu.

Lão chắc chắn phải có mục đích, hoặc muốn đòi hỏi điều gì đó ở cậu.

“Nếu ông không vừa mắt chuyện gì thì cứ nói thẳng ra đi, việc gì phải vòng vo tam quốc như thế?”

Ông lão mỉm cười khi thấy thằng nhóc vừa gầm gừ vừa chậm rãi đặt tay lên chuôi kiếm.

Đã lâu lắm rồi ông mới lại cảm nhận được sự gai góc, hoang dã từ một đứa trẻ thế này.

Đó là thứ cảm giác khiến ông vừa hoài niệm, vừa vô cùng tán thưởng.

“Nếu muốn đánh thì nhào vô đây. Thằng nhóc ngốc nghếch.”

Vlad thủ thế khi thấy ông lão đưa tay về phía mình.

Cậu không biết ông lão này là ai, hay tại sao lão lại làm vậy, nhưng lão là người được Joseph bảo đảm.

Nếu lão đã ra tay vào lúc này, chắc chắn là có ẩn ý.

“...Là ông khơi mào trước đấy nhé.”

Vlad nhanh như chớp tuốt kiếm khỏi vỏ, sẵn sàng đập tan mọi ý đồ của đối phương, nếu có.

Một ông lão đã sống sót qua vô số chiến trường chắc chắn sẽ mạnh hơn cậu rất nhiều.

Nhưng một thằng nhóc đã lớn lên ở nơi mà một chút bất kính cũng phải trả giá bằng mạng sống thì luôn sẵn sàng liều mạng với bất kỳ ai, vào bất kỳ lúc nào.

*Keng!*

Vlad tuốt kiếm với một tốc độ vượt ngoài dự liệu của chính cậu, tung ra một nhát chém chí mạng.

‘Cũng có chút bản lĩnh đấy!’

Những nếp nhăn trên mặt ông lão giãn ra khi thấy mũi kiếm đâm thẳng tới trong con hẻm chật hẹp không có lấy một góc để né tránh.

Ông suýt chút nữa đã cảm thấy tự hào về thằng nhóc này, khi ở độ tuổi trẻ như vậy mà đã có thể dồn hết toàn bộ thực lực của mình vào một đường kiếm.

Có lẽ ông nên dạy cho cậu ta một bài học thực sự.

“Cậu định làm gì ở đây mà không mang theo con bé đi cùng?”

“...!”

Vlad giật mình kinh ngạc.

Không phải vì đòn tấn công của cậu bị chặn đứng một cách dễ dàng.

Chuyện đó cậu đã lường trước được rồi.

Né sang phải, lại né sang phải.

Lách sang trái, lại lách sang trái.

Khi ông lão liên tục bám sát, kỳ lạ thay lại dùng mũi kiếm của mình ghì chặt lấy kiếm của cậu, Vlad nhận ra mọi chuyển động của mình đều đã bị đối phương đọc vị hoàn toàn.

“Chết tiệt!”

Vlad vội vàng nhắm nghiền mắt trái khi ông lão dùng kiếm trêu đùa mình.

Dù đã chuẩn bị tâm lý, cậu vẫn không ngờ khoảng cách giữa hai người lại lớn đến thế.

“Rốt cuộc ông muốn cái quái gì thế hả!”

Thế giới rộng lớn ngoài kia luôn đè nặng lên vai thằng nhóc, không ngừng vùi dập cậu xuống bùn đen.

Giờ đây, vì đã quá mệt mỏi khi phải chịu đựng sự áp bức này, Vlad trút hết cơn giận dữ tích tụ bấy lâu nay, lao vào ông lão vô danh trước mặt.

“Tuyệt vời!”

Khóe môi ông lão nhếch lên khi cảm nhận được luồng khí thế cuồn cuộn của thằng nhóc đang rung chuyển dưới lưỡi kiếm của mình.

Ngay cả vào thời của ông, cũng hiếm có ai ở độ tuổi này có thể điều khiển Aura một cách thuần thục và rõ ràng như thằng nhóc này.

“Tôi không có giỏi thế đâu!”

*Keng!*

Thanh kiếm của thằng nhóc và ông lão va vào nhau chan chát trong con hẻm nhỏ.

Lần này, luồng khí thế mãnh liệt của thằng nhóc, thứ không thể bị áp chế chỉ bằng kỹ xảo đơn thuần, đã bám chặt lấy ông lão cùng những tia lửa bắn ra tung tóe.

“Khí thế khá lắm!”

Không chỉ có khí thế.

Trong lúc ông lão đang chật vật ngăn không cho thằng nhóc giở trò, thằng nhóc rõ ràng đã tính toán sẵn bước đi tiếp theo.

Dù cậu không thể sánh bằng ông về kỹ năng hay kinh nghiệm, nhưng cậu chắc chắn có thể áp đảo ông bằng sức trẻ sung mãn của mình.

Từng chuyển động của thằng nhóc, khi vừa phân tích sơ hở của đối thủ vừa bám sát không rời, đều lộ rõ khát khao chiến thắng mãnh liệt.

*Keng!*

Cùng với một tiếng động kim loại chói tai, ông lão bị đẩy lùi về phía cuối con hẻm.

Dòng chảy nghiệt ngã của thời gian cũng không thể ngăn cản được sức trẻ đang dồn dập ép tới.

‘Đầy triển vọng đấy.’

“Để xem ông còn cười được bao lâu nữa.”

Vlad, bực bội trước nụ cười của ông lão, dồn hết sức bình sinh đâm thẳng mũi kiếm về phía cổ họng đối phương.

“Đòn đó khá lắm, nhưng cậu chọn nhầm đối thủ rồi.”

“...?”

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc đó, Vlad chợt lạnh sống lưng khi nhìn thấy nụ cười điềm tĩnh của ông lão.

“Cái gì cơ?”

Thanh kiếm của ông lão... hay nói đúng hơn là cánh tay của ông, đang rực sáng.

Chứng kiến ông lão truyền Aura thẳng vào cánh tay thay vì thanh kiếm, Vlad chết lặng vì kinh hãi.

Cậu chưa từng thấy một hiệp sĩ nào sử dụng chính cơ thể mình thay vì vũ khí để thi triển Aura, đây là lần đầu tiên cậu được tận mắt chứng kiến.

“Khá là hữu dụng đúng không? Đây là thuật cường hóa cơ thể.”

Ông lão mỉm cười như thể đang khoe một món đồ chơi, rồi như thể đã đến lượt mình, ông bắt đầu dồn lực đẩy bật thanh kiếm của Vlad ra.

“Hự, hự...”

Vlad cảm nhận được một luồng sức mạnh hoàn toàn khác biệt ập tới, thanh kiếm của cậu dần bị đẩy lùi.

Ông lão đang dùng sức mạnh áp đảo để ép thằng nhóc phải lùi bước.

“Nếu biết cách vận dụng, cậu còn có thể làm được thế này nữa.”

“...!”

Cậu còn chưa kịp hoàn hồn trước tình huống kỳ lạ đang diễn ra.

Lần này, bàn tay của ông lão rực sáng lên, rồi ông không ngần ngại chộp lấy lưỡi kiếm của thằng nhóc.

Dù thanh kiếm vừa mới được mài sắc lẹm, nhưng khi nằm trong tay ông lão, nó lại không hề dính một giọt máu nào.

Lòng bàn tay cứng hơn cả thép nguội của ông lão đã giúp ông làm được điều không tưởng đó.

‘Cái quái gì thế này!’

Vlad gào thét trong lòng.

Đó là tiếng thét làm sụp đổ hoàn toàn mọi nhận thức thông thường của cậu từ trước đến nay.

[...]

Dù giọng nói kia không hề đưa ra lời khuyên nào, nhưng bản năng của Vlad đã mách bảo cậu phải buông thanh kiếm ra ngay lập tức.

Ngay sau đó, cậu nhanh chóng rút đoản kiếm của Jorge ra và lao vào ông lão.

“...Ha!”

Ông lão trầm trồ trước phản xạ nhạy bén của Vlad, khẽ thở dài đầy tán thưởng.

Thằng nhóc không màng đến lòng tự trọng hay thể diện, vứt bỏ cả kiếm để lao vào ông như một con thú hoang.

Đó là một nước đi táo bạo mà chỉ một đứa trẻ mang trái tim của dã thú mới dám thực hiện.

Dù trước đây đã từng cảm nhận được, nhưng thằng nhóc này thực sự sở hữu một tài năng thiên bẩm xuất chúng.

“Mẹ kiếp!”

Bất ngờ trước đòn tấn công dị biệt mà một hiệp sĩ được đào tạo bài bản không bao giờ thực hiện, ông lão vô thức tung ra một cú đấm chứa đầy Aura về phía thằng nhóc.

*Rắc!*

Đó chỉ là một cú đấm đơn thuần.

Dù đây là một trận chiến khốc liệt, nhưng chỉ với một cú đấm của ông lão, Vlad đã loạng choạng lùi lại phía sau cùng một tiếng động trầm đục.

Cú đấm mạnh đến mức làm vỡ nát một mảnh giáp trên vai thằng nhóc.

Sự bảo hộ của loài rắn, thứ vốn đã bị nứt vỡ trong trận chiến trước, giờ đây không còn khả năng bảo vệ cậu được nữa.

“...Á!”

But dù chỉ là một đòn đánh, khả năng chịu đựng của Vlad để có thể thực sự khiêu khích được ông lão rõ ràng là rất đáng khen ngợi.

Có lẽ, nếu Joseph hay Jager chứng kiến cảnh tượng này, họ sẽ phải kinh ngạc đến mức không tin vào mắt mình.

“Cậu có sao không?”

Dù đang tự trách mình vì đã không kiểm soát được lực tay, ông lão vừa lẩm bẩm vừa tiến về phía thằng nhóc, nhưng mục tiêu thực sự mà ông cần đối phó lại đang nằm đờ đẫn ở phía xa, có vẻ như đã bất tỉnh nhân sự.

Có lẽ cú đấm đó quá mạnh khiến cậu đã bất tỉnh.

“...Cậu ta yếu đi một chút rồi.”

Cuối cùng cũng tìm thấy sơ hở, ông lão tỏ ra vô cùng hài lòng khi tiến lại gần thằng nhóc đang nằm gục.

Hóa ra nụ cười của Jager hoàn toàn là có lý do.

“...!”

Nhưng khi ông lão vừa bước tới định đỡ thằng nhóc dậy, ông đã sững sờ khi nhìn thấy một đôi mắt xanh lam rực sáng đang lao thẳng về phía mình với tốc độ chóng mặt.

Gregory đã từng nói.

Dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, ngọn lửa cũng không được phép lụi tàn.

Và thằng nhóc vẫn chưa hề bỏ cuộc.

“Chết đi này!”

“Thế này là...”

Vlad tung một cú đấm vào ông lão, dùng toàn bộ cơ thể khóa chặt lấy ông khi cậu cố gắng gượng dậy.

Bị giữ chặt và không còn khoảng trống để né tránh, ông lão không còn cách nào khác ngoài việc hứng trọn đòn tấn công.

*Rắc!*

Tiếng xương gãy giòn giã vang lên giữa con hẻm vắng lặng.

Rõ ràng ý đồ của Vlad đã thành công.

“Đồ chết tiệt...!”

Trong cơn mê man, Vlad thốt ra một lời chửi rủa với giọng nghẹn đặc.

Hình ảnh cuối cùng Vlad nhìn thấy trước khi lịm đi là vầng trán nhăn nheo của ông lão đang rực sáng lên luồng ánh sáng của Aura.