Dáng người hắn cao ráo, bờ vai rộng vững chãi.

Dù nhìn từ bên ngoài, phong thái của hắn vẫn toát lên vẻ tao nhã tựa như một quý tộc thực thụ.

But thứ thu hút sự chú ý của mọi người nhất lại là đôi tai.

Đôi tai dài và nhọn mà con người không thể có được đã tiết lộ thân phận của họ.

“Cảm giác như nơi này vừa mới trải qua một cuộc chiến vậy.”

“Vết máu loang lổ khắp nơi, và tàn tro dường như vẫn còn mới.”

“Ngài Varadis. Liệu thực sự có dấu vết của Cây Thế Giới Mẹ ở một nơi như thế này không?”

Những lời ấy tựa như một tiếng thì thầm, nhưng phát âm và giọng nói lại vô cùng rõ ràng.

Những người lính gác lộ rõ vẻ kinh ngạc khi lần đầu tiên được nghe ngôn ngữ của tộc tinh linh, nhưng cuộc trò chuyện duy nhất mà họ trao đổi lại là những ấn tượng đầu tiên đầy điềm báo về Deomar.

“...Hiệp sĩ Vlad nói rằng những ký ức về Cây Thế Giới Mẹ được mang đến từ thành phố này.”

Dù có những báo cáo không mấy lạc quan từ các tuần lâm viên, Varadis vẫn quyết định tin tưởng cậu.

Vlad đã khẳng định chắc chắn rằng ký ức về Cây Thế Giới Mẹ bắt đầu từ một nơi gọi là Deomar thuộc Hainal.

Người khác có thể không biết, nhưng lời nói của Vlad, người đã bảo vệ Cây Thế Giới non, hoàn toàn xứng đáng để đặt niềm tin.

“Ngài ấy đã đợi từ lâu rồi. Lãnh chúa vừa mới cho phép các vị vào trong.”

Ngôn ngữ của tinh linh khẽ lọt vào tai con người một cách êm dịu.

Duncan tiến lại gần ranh giới rõ rệt giữa hai thế giới, nở nụ cười trên môi và lên tiếng.

Dù là những vị khách không hẹn trước, nhưng rõ ràng họ là những vị khách quý, chẳng có lý do gì để không chào đón.

“Xin mời vào. Tôi sẽ dẫn đường.”

Liệu ông có biết chăng?

Rằng mình chính là người đầu tiên trong lịch sử đế quốc mở cánh cổng đón chào tộc tinh linh.

Theo mệnh lệnh của Duncan, cánh cửa có vẻ như đã đến lúc phải thay mới bắt đầu từ từ chuyển động.

Tuy nhiên, dù cánh cổng của Deomar đã rệu rã và phát ra những tiếng cọt kẹt, sự chuyển động của nó vẫn mang một ý nghĩa vô cùng to lớn.

“...Hóa ra là thật.”

Deomar, thành phố đang bắt đầu mở cửa đón chào các tinh linh.

Ánh mắt của các tuần lâm viên bắt đầu lấp lánh khi lần đầu tiên trong đời được tận mắt nhìn thấy một thành phố của con người.

Rõ ràng, thành phố của nhân loại mà họ thấy lần đầu này chứa đựng đầy rẫy những điều xa lạ, nhưng mùi không khí thoảng qua nơi đây lại mang một cảm giác thân thuộc, phần nào gợi nhớ đến vùng đất Ausurin.

Và đây chính là nơi sự thân thuộc ấy bắt đầu. Dinh thự trắng của Deomar.

Một con bạch xà ngự trên ngọn đồi với chiếc đầu ngẩng cao.

Con rắn ấy, dù nhìn từ đằng xa, dường như cũng đang mang một vẻ mặt ngơ ngác trước sự xuất hiện của các tinh linh.

“Chào mừng đến với Deomar. Những vị khách tinh linh phương xa.”

Varadis khẽ gật đầu khi nghe lời Duncan nói.

Một thành phố nơi họ lần đầu tiên tiếp xúc với con người.

Dù có phần căng thẳng vì chưa quen thuộc, nhưng Deomar rõ ràng đang dang tay chào đón họ.

Với chiếc đuôi trắng khẽ lay động hướng về phía những tinh linh đã nhận ra sự hiện diện của nó.

***

Trong góc tối của thành phố, có một quán rượu cũ kỹ.

Người đàn ông đầy sẹo, tựa lưng vào bóng tối giữa những chấn song, khẽ gật đầu khi thấy Vlad tiến lại gần từ phía xa.

“Cảm ơn vì đã tìm tôi. Marcus.”

“Giờ tôi tên là Poznan rồi.”

“Thay tên đổi họ nhiều lần thế, anh không thấy lú lẫn à?”

Marcus, giờ là Poznan, chỉ mỉm cười lạnh lùng trước lời trêu chọc của Vlad.

“Với việc này, sự hợp tác của anh ngày đó coi như đã được đền đáp xứng đáng.”

“Thế thì tốt. Tôi sẽ không nhắc lại chuyện thời của Charlotte để lên mặt với anh nữa.”

Poznan chỉ lảng tránh ánh mắt của Vlad, người vừa nhún vai như thể đã hiểu rõ mọi chuyện.

Một kẻ táo bạo dám cả gan giao dịch với thủ lĩnh của một tổ chức ngầm.

Ngay cả hai người kế vị mang dòng máu Bayezid cũng không dám đối xử với nhau một cách tùy tiện như thế.

“Dùng cho tốt rồi trả lại đấy.”

“Biết rồi. Marcus.”

Vlad cất con quạ mà Marcus đưa cho vào trong ngực áo, rồi thản nhiên bước vào quán rượu trước mặt như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Cứ như thể cậu chẳng mảy may bận tâm đến những gì đang chờ đợi mình ở bên trong.

“Đúng như lời đồn, cậu ta quả là một kẻ cứng đầu chẳng chịu nghe ai.”

Marcus bảo mình là Poznan, nhưng Vlad cứ khăng khăng gọi anh là Marcus.

Người đàn ông không tên nhận ra rằng mình sẽ còn được nhớ đến với cái tên Marcus trong một thời gian dài nữa, cũng giống như sự bướng bỉnh của chàng hiệp sĩ trẻ tuổi kia vậy.

“Cái tên Marcus nghe cũng xuôi tai đấy chứ.”

Người đàn ông lẽ ra không nên được nhớ đến bỗng châm một điếu thuốc dài lên miệng.

***

Sắc vàng óng rực rỡ tỏa sáng trong chiếc ly mà gã chủ quán đang cầm trên tay.

Bia là đặc sản của phương Tây và cũng là niềm tự hào của quán rượu này.

Vlad khẽ liếm đôi môi khô khốc khi lần đầu tiên trong đời nhìn thấy thứ đồ uống có cồn này.

Trực giác của một kẻ từng làm việc dưới nụ cười của hoa hồng đang mách bảo cậu.

Thứ chất lỏng với những bọt bong bóng trắng xóa nổi lên này chắc chắn có hương vị tuyệt hảo lắm.

“Ý cậu là người lùn sao?”

“Phải. Người lùn. Những gã thấp bé và lực lưỡng.”

Dù mắt không rời khỏi ly bia, Vlad vẫn xòe lòng bàn tay chỉ vào ngang hông mình.

Gã chủ quán chỉ biết nghiêng đầu nhìn theo động tác tay của Vlad, cái tầm chiều cao mà cậu đang ám chỉ.

“Nhưng sao tự dưng lại hỏi về người lùn...?”

“Nghe nói ở đây có mua bán bọn họ. Người lùn ấy.”

Trước những lời nói thờ ơ của Vlad, bầu không khí xung quanh lập tức chùng xuống.

Gã chủ quán vốn đang tỏ vẻ bối rối trước mặt cậu, gã gia nhân đang bưng bê bát đĩa.

Và cả những gã đàn ông đang nằm gục trên bàn như thể đã say mướt.

Tất cả bọn họ bắt đầu nhìn Vlad bằng những ánh mắt hoàn toàn khác biệt so với lúc trước.

“Tôi đến đây vì đã biết hết mọi chuyện rồi. Nên đừng có giả vờ nữa.”

Thế nhưng, ngay cả trong tình cảnh bị mọi ánh mắt đổ dồn vào, Vlad vẫn lẳng lặng nâng ly rượu lên.

Một hiệp sĩ của gia tộc Bayezid sinh ra từ bóng tối của những con hẻm nhỏ.

Vlad cầm ly bia lên như thể không có chuyện gì xảy ra, nhưng trong ánh mắt cậu lại chứa đựng một lời cảnh cáo sắc lạnh mà chỉ những kẻ cùng hội cùng thuyền mới nhận ra được.

“Từ giờ tôi hỏi gì thì các người chỉ việc trả lời nấy. Tôi nghĩ chuyện này cũng chẳng có gì khó khăn cả.”

Ngay cả gã buôn nô lệ từng trải qua bao sóng gió cũng không thể che giấu nổi sự lo lắng trước luồng khí thế mà Vlad tỏa ra.

Khí chất của một kẻ bề trên, hoàn toàn khác biệt so với thời niên thiếu của cậu.

Giờ đây, sự hiện diện của Vlad đã trở thành một thế giới rộng lớn và bao la đến mức những con hẻm tối tăm không còn có thể dung chứa nổi cậu nữa.

“Tôi đến đây vì nghe nói có người lùn đang bị nhốt trong kho của các người.”

Dù Vlad được lệnh phải nghỉ ngơi, cậu vẫn tìm đến đây để hoàn thành nghĩa vụ của mình.

Dù là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid, cậu trước hết vẫn là hiệp sĩ của Joseph.

Vlad, người đã rời đi và đặt chân đến Nassau, đã nhận một nhiệm vụ nhỏ từ vị chủ nhân đang nằm trên giường bệnh của mình để tới nơi này.

“Tôi hoàn toàn không biết cậu đang nói cái gì... Áaaa!”

“Bình thường tôi sẽ bắt đầu từ ngón tay trước, nhưng giờ tôi hơi bận. Nên là, bắt đầu từ cổ tay nhé.”

Một chiếc cổ tay đứt lìa văng ra ngay sau giọng nói bình thản ấy.

Gã buôn nô lệ giả dạng chủ quán rượu gào thét thảm thiết khi cơn đau muộn màng ập đến, nhưng đồng bọn của gã không một ai dám manh động lao vào Vlad.

“Tôi muốn ông biết rằng, sau bàn tay còn lại sẽ là cái đầu đấy. Đây là cách hành xử của Soara.”

Đôi mắt xanh thẳm rực sáng phía trên gương mặt đang khẽ mỉm cười khiến người ta không khỏi rùng mình.

Gã buôn nô lệ, tay ôm chặt lấy phần cổ tay bị chém đứt đang rỉ máu, lúc này mới nhận ra người đàn ông trước mặt là ai.

“Soa, Vlad của Soara! Đôi mắt xanh!”

“...Hơ. Đôi mắt xanh cái nỗi gì chứ.”

Được tôn kính và là niềm tự hào ở phương Bắc, nhưng lại là nỗi khiếp sợ ở phương Tây.

“Thế nào, người lùn. Có ở đây hay không?”

Cái tên Vlad, thứ chắc chắn cũng sẽ mang những sắc thái khác biệt như chính diện mạo của cậu, đang lan truyền khắp đại lục với những ý nghĩa hoàn toàn trái ngược.

***

Tại sao kỵ binh phương Tây lại nổi tiếng đến vậy?

Không ai có thể phủ nhận rằng đó là nhờ vào những chiến mã dũng mãnh và kỹ năng cưỡi ngựa điêu luyện, nhưng lý do quan trọng nhất chính là những món vũ khí nhẹ nhàng nhưng vô cùng chắc chắn mà họ mang theo.

Tên bắn đi xa hơn.

Khiên và giáp trụ cứng cáp hơn.

Sự khác biệt về vũ khí tuy nhỏ, nhưng lại tạo nên khoảng cách sống còn trên chiến trường.

Tất cả những thứ đó đều được vắt kiệt từ máu và mồ hôi của những người lùn.

Chính vì vậy, cũng giống như những người lùn hiện đang bị giam cầm sau song sắt kia, việc buôn bán họ diễn ra vô cùng sôi nổi ở phương Tây.

“...”

Người đàn ông sau song sắt thậm chí còn bị cạo sạch râu, thứ vốn là niềm kiêu hãnh của tộc người lùn.

Những thớ cơ lộ ra trên cơ thể gầy gò trông thật đáng thương.

Những vết roi hằn sâu khắp lưng cho thấy rõ gã đã phải chịu đựng những gì.

Cạch -

Khi tiếng khóa xích nặng nề vang lên từ phía trên, tiếng thở dốc đầy căng thẳng của những người lùn trẻ tuổi bị giam cầm khẽ truyền lại.

Ngục tối ẩm thấp và những sợi xích trói chặt tay chân.

Và vô số những trận đòn roi hành hạ ở nơi đây đủ để bẻ gãy cả những linh hồn kiên cường nhất đang chảy trong huyết quản của tộc người lùn.

“Để xem nào... Bulkaru? Volcano?”

“...Là Vulcan.”

Một người đàn ông bước xuống cùng tiếng ván gỗ cọt kẹt.

Dù đang là ban ngày, mùi bia nồng nặc tỏa ra từ chàng thanh niên đã vô cùng đậm đặc.

Kẻ có gương mặt trông chẳng mấy tử tế đang mỉm cười kia dường như cũng sở hữu mái tóc vàng giống gã.

Chậc, còn trẻ thế này mà đã đi lởn vởn quanh đám nô lệ, chắc chắn sau này cũng chẳng ra gì đâu.

“Ừm. Ừm. Tốt. Vulcan. Tốt lắm.”

“...?”

Thế nhưng, khi gã thanh niên tóc vàng trước mặt tiến lại gần, Vulcan ngửi thấy một mùi tanh tao ẩn giấu sau hương bia nồng nặc.

Đó là mùi của máu.

Và là thứ mùi máu đặc trưng mà một người bình thường không thể nào có được.

“Ở đây thực sự chỉ có người lùn thôi sao? Ta nghe nói ông là thương nhân chuyên buôn bán người lùn cơ mà.”

Đúng như thông tin mà Marcus cung cấp, những chiếc lồng sắt xếp chồng lên nhau như những chiếc hộp chứa đầy người lùn bên trong.

Họ bị nhốt trong một không gian chật hẹp đến mức ngay cả tay chân cũng không thể cử động thoải mái.

Vlad, sau khi liếc nhìn những người lùn trẻ tuổi bị nhốt bên trong, chỉ lẳng lặng lắc nhẹ ly bia đang cầm trên tay.

“...Ta sẽ không chấp nhận lời đề nghị của các ngươi. Nếu các ngươi thả những đứa trẻ ở đây ra, ta sẽ đồng ý chế tạo vũ khí...”

“Ta sẽ thả tất cả bọn họ.”

Vị bia tươi mát tràn vào khoang miệng rồi trôi tuột xuống cổ họng một cách êm dịu.

Đây chắc chắn là thứ đồ uống rẻ tiền hơn nhiều so với rượu whiskey, nhưng Vlad cảm thấy mình sắp sửa phải lòng món bia này mất rồi, dù đây mới là lần đầu tiên cậu nếm thử.

“Cái gì cơ?”

“Nhưng đổi lại, có một điều kiện đấy, Vulcan.”

Vlad kéo một chiếc ghế gần đó lại, ném chiếc ly sang một bên rồi nhìn thẳng vào mắt gã người lùn tên Vulcan.

Cuối cùng cũng tìm thấy rồi. Người lùn.

“Ta là Vlad của Soara. Là hiệp sĩ hành động theo mệnh lệnh của Joseph của Bayezid, thiếu chủ thứ hai của gia tộc Bayezid.”

Tiếng ly bia rơi xuống đất vỡ tan vang lên chói tai.

Cùng lúc đó, trên tay Vlad xuất hiện một chùm chìa khóa loang lổ vết máu.

Lời đề nghị và những sự lựa chọn.

Những lời mà Joseph căn dặn chậm rãi thốt ra từ miệng Vlad.

“Ngài ấy muốn thiết lập mối quan hệ với Mặt trận Giải phóng Người lùn.”

Căn ngục tối tăm ngột ngạt đến mức tưởng như không có cả không khí để thở.

Một bức thư và một con quạ đen bay qua ô cửa sổ nhỏ hẹp vừa hé mở.

“Nếu ông thề sẽ mang bức thư hồi âm này đi, toàn bộ người lùn ở đây sẽ được tự do.”

Những người lùn bị giam cầm trong những chiếc lồng chật hẹp, còn Joseph thì bị giam cầm trong một cơ thể yếu ớt ngay từ khi mới lọt lòng.

Cả hai, dù ở trong những hoàn cảnh đáng thương khác nhau, đều cần một lối thoát ra thế giới bên ngoài để có thể sinh tồn.

“Và đây chỉ là một câu hỏi thêm thôi.”

Chén rượu đầy đầu tiên của nghĩa vụ là dành cho Joseph.

And ly rượu tiếp theo chứa đựng sắc vàng óng ánh chìm sâu kia là dành cho giọng nói ấy.

Nhìn thấy vẻ mặt bàng hoàng của Vulcan trước lời đề nghị đột ngột, Vlad quyết định hỏi thêm một câu hỏi mà cậu vẫn luôn giữ kín trong lòng bấy lâu nay.

“Liệu có truyền thuyết nào về Kiếm Sư trên hòn đảo nơi các ông sinh sống không?”

Vlad chưa từng quên.

Bản khế ước năm xưa để tìm ra cái tên ấy.

Những dấu vết về Kiếm Sư ở làng tinh linh rõ ràng đang chỉ về hướng Tây, nơi tộc người lùn đang sinh sống.