# Chương 106: Đừng chọc vào chuột chũi (2)

Cây sồi xanh, kẻ chứng kiến mọi sự trên thế gian, đang khóc than.

Trước bạo lực bất công và vượt ngoài tầm kiểm soát, tất cả những gì người ta có thể làm chỉ là gào thét trong đau đớn và phản kháng.

“…”

Vlad nhìn thấy một viên đá tỏa sáng bên trong vết nứt trên thân cây.

Nó tỏa ra một luồng cảm giác tương tự như viên hổ phách vàng đang gắn trên chuôi kiếm của cậu.

Vlad có thể nhìn thấy và cảm nhận được thứ ánh sáng ấy.

*Ngươi đã đến đúng nơi rồi.*

“Tôi nghĩ tôi biết ông định làm gì rồi.”

Con troll vung rìu lên, và cái cây lại khóc than.

Hơi thở của những đứa trẻ lơ lửng trên tháp chuông, và cha mẹ chúng khóc ròng.

Dù ngươi có rực rỡ đến đâu, nếu không có sức mạnh để bảo vệ nó, kẻ khác chắc chắn sẽ cướp nó đi.

Thế giới này đầy rẫy những kẻ đang ngồi trên những giọt nước mắt bị cướp đoạt ấy.

“Ta cũng có chút việc với cái cây này.”

Vlad vung kiếm lên thay cho cái cây đang khóc than.

Vung kiếm nhân danh kẻ không có khả năng tự bảo vệ mình.

“Nên là, đừng có chạm vào nó.”

Quy tắc của kiếm sư gọi cậu là một hiệp sĩ.

***

Đoàng!

Vlad nhanh chóng lăn qua giữa hai chân con troll, để lại mặt đất nứt toác phía sau.

Dấn thân bất chấp hiểm nguy, khoảnh khắc thoáng qua ấy đã mang lại quả ngọt.

Dù tư thế có chút hỗn loạn, Vlad vẫn không bỏ lỡ cơ hội.

“Hộc!”

Máu phun ra cùng với ánh sáng rực rỡ của lưỡi kiếm.

“Áaaa!”

Những thớ cơ của con troll lộ ra giữa những vết chém sắc lẹm.

“Nếu…”

Vlad định tung thêm một đòn nữa khi thấy con troll loạng choạng như sắp ngã quỵ, nhưng cậu nhanh chóng dựng kiếm lên khi cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo đang ập đến.

Kenggg!

“Ư hự!”

Đây không phải là một đòn tấn công bình thường.

Như thể có một thứ ác ý nhớp nháp đang bám chặt lấy lưỡi rìu.

Dù đã giơ kiếm đỡ, nhưng sức mạnh không thể cản phá ấy vẫn hất văng Vlad, khiến cậu lăn lộn thảm hại trên mặt đất.

“…Thật vô lý.”

Cái đầu trên cổ con troll ở phía xa bắt đầu cười lớn khoái trá khi nhìn Vlad đang ngơ ngác.

Chớp mắt một cái, vết thương do kiếm chém đã hoàn toàn lành lặn.

Mới vài khắc trước, những thớ cơ của nó còn run rẩy thấy rõ, vậy mà giờ đây chẳng còn chút dấu vết nào của nhát kiếm đâm qua.

“Xem ra khả năng hồi phục của nó cực kỳ phiền phức đây.”

Troll không phải là loài quái vật thường hoạt động ở phương Bắc.

Tuy nhiên, dù đang ở miền trung, việc chạm trán chúng cũng không hề dễ dàng, nên việc Vlad bối rối khi lần đầu nhìn thấy một con troll cũng là điều dễ hiểu.

Gừuuu.

Con troll, kẻ vừa tự nhấc đầu đặt lại lên cổ, bắt đầu nhìn chằm chằm vào Vlad bằng đôi mắt đỏ ngầu.

Đôi mắt tràn ngập tử khí của con troll mang một nỗi chết chóc đáng sợ đến mức người thường chẳng dám nhìn thẳng, nhưng Vlad chỉ lặng lẽ nhìn lại, bình thản đối mặt với nó.

“Đồ quái thai xấu xí.”

*Ta không biết ngươi làm thế nào, nhưng ta biết ngươi có khả năng hồi phục cực kỳ kinh người.*

*Đã biết thế rồi, thì giờ là lúc kiểm tra xem nếu thứ gì đó lớn hơn cả cái đầu bị chặt đứt, liệu ngươi có chết hay không.*

“Để xem thế này thì ngươi có chết không nhé.”

Chuẩn bị sẵn sàng, luồng Aura không thể kìm nén trong thanh kiếm bắt đầu bốc lên như làn khói từ mắt trái của Vlad.

Đó là một luồng Aura bất thường đến mức ngay cả con troll, kẻ vốn vẫn cười cợt nãy giờ, cũng phải lộ ra vẻ mặt nghiêm túc.

***

Kéee.

Con chuột chũi không còn là một sinh vật tỏa sáng nữa.

Bởi vì chẳng có ai nhận ra nó cả.

Dù ngươi có đặc biệt đến đâu, nếu không có ai nhận ra, ngươi cũng chỉ là một con chuột chũi tầm thường mà thôi.

Thế nhưng, con người mang ánh sáng hoàng kim kia lại khác.

Một kẻ tỏa ra mùi hương của đồng loại nhờ vào bộ giáp cậu ta mặc và thanh kiếm cậu ta cầm.

Đó là người đã nhận ra nó, dù ánh mắt của cậu ta vẫn còn mờ nhạt.

“Ngươi sẽ không chết!”

Dù thế giới có kiên cố đến đâu, ngươi cũng không thể ngăn cản kẻ trước mặt.

Dù đòn tấn công có tốt đến mấy, nếu đẳng cấp khác biệt, ngươi cũng không thể chạm tới.

Đẳng cấp của con người này vẫn chưa đủ cao để phá vỡ lời nguyền bất tử.

Khàaa!

Nếu đã vậy, mình cần giúp một tay.

Có những kẻ đốt rừng chặt cây để mở rộng ruộng đồng, lại có những người thà nhịn đói chứ không nỡ hái đi một nắm quả dại.

Nó chỉ hy vọng vị hiệp sĩ của ánh sáng hoàng kim kia là một con người có thể thăng tiến đẳng cấp.

***

Chém đứt tay, chém đứt chân, rồi chém ngang hông.

Đâm thủng tim, làm vỡ phổi và móc sạch nội tạng.

Mái tóc vàng của Vlad giờ đã nhuộm một màu đỏ tươi của máu, minh chứng cho cuộc chiến khốc liệt của cậu.

“…Thế này thì điên rồ quá rồi đúng không?”

Trong một cuộc đối đầu dường như ngày càng sa lầy, Vlad chỉ càng thêm lo lắng.

*Phải tìm ra câu trả lời bằng mọi giá.*

*Trước khi bản thân gục ngã vì kiệt sức.*

“Cậu nhớ về giọng nói ấy.”

Đó là một ký ức mơ hồ, nhưng Vlad biết rằng giọng nói mượn thân xác cậu đã đánh bại kỵ sĩ không đầu.

Lúc đó cậu không thể kết liễu hắn, nhưng nếu có thêm thời gian thì chắc chắn đã làm được.

*‘…Có phải vì thế giới của mình vẫn còn quá nông cạn?’*

Vlad cắn chặt môi nhìn con troll đã hồi phục hoàn toàn và trở lại hình dáng bình thường.

Dù nói là cuối cùng đã thăng cấp, nhưng trên đời này vẫn còn quá nhiều thứ cậu chưa hề biết tới.

Vlad dường như cuối cùng đã hiểu ra lý do tại sao Joseph lại đuổi cậu khỏi Shoara.

“Đừng có lành lại nữa. Thằng khốn này.”

*Nhưng dù thế nào, cậu vẫn phải làm.*

Vẫn còn một khế ước chưa được hoàn thành.

Vlad không muốn chia lìa với giọng nói thậm chí còn chẳng thể phát âm đúng tên cậu.

Nhát chém này giờ đây là vì chính cậu, chứ không phải vì cái cây đang khóc than phía sau nữa.

“…!”

Nếu chém và đâm đều không có tác dụng, lần này cậu sẽ chặt đứt tứ chi rồi quăng chúng ra thật xa.

Ngay khoảnh khắc Vlad hạ quyết tâm và nghiến chặt răng, một luồng sáng rực rỡ đột nhiên lóe lên từ phía khu rừng xa xăm.

*‘Cái gì thế?’*

Một thứ ánh sáng cậu không thể nhận diện vì khoảng cách quá xa.

Đối mặt với con troll kỳ dị, Vlad nhanh chóng thủ thế phòng thủ, nghĩ rằng lại có thứ gì đó quái dị xuất hiện, nhưng sự thật không phải như vậy.

Híii -

Linh hồn của thảo nguyên phi nước đại không chút do dự, không chấp nhận bất kỳ chướng ngại nào trên đường đi của mình.

Ngay cả khi đó là một con troll bất tử.

“Noir?”

Rầm!

Noir lao tới với tốc độ khiến không ai kịp phản ứng, đâm sầm vào hông con troll như thể chẳng có gì phải e ngại.

Cú va chạm mạnh đến mức ngay cả Vlad cũng phải nhắm nghiền mắt lại trong thoáng chốc.

Khàaa!

Tốc độ kinh hoàng, khoảng cách cú nhảy, và cả chiếc sừng trắng muốt trên trán nó nữa.

Lần này, con troll không còn lựa chọn nào khác ngoài việc lăn lộn thảm hại trên mặt đất trước cú húc đầy uy lực của Noir.

Thế giới của ta và thế giới của ngươi trở nên hoàn hảo hơn khi chạm vào nhau.

Noir, kẻ đã băng qua khu rừng để tìm kiếm một bản ngã hoàn hảo hơn, cuối cùng đã tìm thấy vị hiệp sĩ hoàng kim của mình.

Híii!

“Sao mày lại ở đây được chứ!”

Vlad nhanh chóng nhảy lên lưng Noir, không giấu nổi niềm vui sướng, cậu lập tức kéo giãn khoảng cách và quan sát con troll.

Khác với lúc đối đầu với cậu, con troll nhanh chóng lùi lại, nhặt những đoạn nội tạng gớm ghiếc đang lòi ra từ bên hông của nó.

*‘Tại sao?’*

Nếu nội tạng vẫn chưa thể tự định vị lại vị trí cũ, điều đó có nghĩa là nó không thể hồi phục bình thường được nữa.

Rõ ràng cú húc bằng sừng của Noir đã giáng một đòn chí mạng vào con troll, khác hẳn với những nhát chém của cậu.

*‘Nếu vậy thì!’*

Có lẽ dòng máu linh hồn của Noir đã khắc chế được nó.

Vlad hạ quyết tâm, nắm chặt dây cương của Noir và bắt đầu phi nước đại vòng quanh con troll.

“Ngay bây giờ!”

Híii!

Giờ đây khi đã giành thế chủ động nhờ sự xuất hiện của Noir, không cần phải vội vã tấn công trực diện nữa.

Con troll nhanh chóng vung rìu về phía hai kẻ đang lao tới, nhưng Vlad đang ở trên lưng Noir.

Rắc!

Phập!

Cậu phản công bằng thanh kiếm của hiệp sĩ, và tấn công bằng chiếc sừng của linh thú.

Tốc độ kết hợp cùng trọng lượng của chiến mã khiến con troll ngã nhào trên mặt đất, cảm nhận nỗi đau đớn tột cùng như sắp chết.

*‘Tốt lắm!’*

Phần bụng bị đâm thủng không thể khép miệng vết thương lại được nữa.

Đòn tấn công này thực sự có hiệu quả.

“Lần nữa!”

Ngay khoảnh khắc Vlad lùi lại để lấy đà nhảy xa hơn, con troll nhanh chóng tìm đường thoát.

Chính là cái cây nó vừa đốn hạ.

Con troll nhanh chóng chạy đến, tựa lưng vào thân cây và dang rộng hai tay, sẵn sàng bắt sống Noir.

Gừuuu…

Nếu không thể tránh, thì cứ tóm lấy nó.

Dù có thể bị đâm nát, nhưng chỉ cần chặn được cú húc của con hắc mã kia, gã hiệp sĩ ngồi trên lưng nó sẽ chẳng là gì cả.

“…!”

Vlad đang lao về phía con troll bèn cắn môi khi thấy gã dang rộng hai tay đón đầu.

Cậu biết gã là một kẻ không tầm thường, nhưng quyết định này vẫn vượt xa những gì một con quái vật có thể nghĩ ra.

“…?”

Trong lúc đang cân nhắc xem có nên tiếp tục lao lên hay không, Vlad cảm thấy thanh kiếm trên tay bỗng trở nên nặng hơn một chút.

“Cái gì thế này. Cái tên này…”

Một con chuột chũi tỏa sáng đột nhiên chui ra từ bên trong bộ giáp.

Cái gã đang bám lủng lẳng trên viên hổ phách mà Alicia tặng cậu vẫy vẫy tay về phía Vlad đang nhìn mình.

Theo ngôn ngữ của loài người, hành động đó trông giống như đang giơ ngón tay cái tán thưởng.

“Ngươi đang làm cái gì thế hả…?”

Trong lúc cậu đang định gạt con chuột chũi phát sáng đang có những hành động kỳ lạ ra khỏi chuôi kiếm, Vlad cảm nhận được một âm thanh lạ lùng phát ra từ thanh kiếm mình đang cầm.

*‘Cái gì thế?’*

Một cảm giác tuy xa lạ nhưng lại vô cùng quen thuộc.

Tay phải của Vlad run lên với một cảm giác tương tự như khi Bạch Xà của Hainal quấn lấy cậu.

Viên hổ phách của Alicia đang tỏa sáng rực rỡ.

Có những thế giới luôn đâm chém lẫn nhau mỗi khi chạm mặt, nhưng cũng có những thế giới lại cùng nhau mở rộng.

Noir là như thế, bạch xà là như thế, và giọng nói kia cũng là như thế.

“Đây là…”

Và giờ đây, con chuột chũi phát sáng này cũng không ngoại lệ.

Sự bảo hộ của chuột chũi, bắt nguồn từ viên hổ phách, bắt đầu lan tỏa lên lưỡi kiếm của Vlad.

Sự bảo hộ của đất mẹ, thứ mà bất kỳ ai bước đi trên mặt đất đều có thể cảm nhận được, hiện đang ngự trị trên thanh kiếm của Vlad.

Đất mẹ là nền tảng nâng đỡ vạn vật trên thế gian.

Giống như một quả lắc ném xuống biển sâu, sự bảo hộ của đất mẹ chìm sâu vào thế giới tâm cảnh, giúp Vlad nhìn thấu thế giới của chính mình.

Nó cho phép cậu tạm thời khai phá những cội nguồn sâu thẳm vốn bị chôn giấu dưới đáy lòng.

“Đi thôi!”

Theo sau mệnh lệnh tấn công của Vlad đột nhiên lẫn vào một tiếng gầm rú của dã thú.

Con troll, kẻ vừa mới tỏ ra đầy tự tin phòng thủ trước đó, giờ đây trông chẳng khác nào một đống giẻ rách đang lăn lộn trên mặt đất.

“Sao ngươi dám đối xử với ta như thế?”

“Áaaa!”

Con troll hét lên thất thanh một cách vô thức khi nhìn Vlad ngày càng tiến lại gần.

Một con người với khí thế ngút trời.

Chiếc sừng trắng của con hắc mã và thanh kiếm sáng rực thật đáng sợ, nhưng thứ đáng sợ hơn cả chính là đôi mắt của kẻ đang lao tới kia.

“Giờ thì chết đi!”

Với sự chúc phúc của các linh hồn, nhát kiếm đã thay lời tiễn biệt cuối cùng dành cho con troll.

Con troll, cảm nhận cái chết đang cận kề nơi ranh giới thế giới, nhớ lại đôi mắt của vị hiệp sĩ cuối cùng đã lướt qua nó.

Trong đôi mắt xanh lạnh lùng ấy là sự hung tàn hoàn hảo nhất thế gian, thứ mà nó không thể nào chống đỡ nổi.

***

Phụt!

Bên trong một căn phòng tối tăm.

Ở một nơi tràn ngập những ngọn nến đang cháy nhưng không hề tỏa sáng, có một ngọn nến đột nhiên vụt tắt.

“…”

Một người phụ nữ với mái tóc bắt đầu bằng màu xanh lam nhưng kết thúc bằng màu đen tuyền đang nhìn chằm chằm vào ngọn nến đã tắt.

Đó là ngọn lửa báo hiệu cho con troll mà ả đã phái đến khu rừng Dobrechi.

“Không đời nào một kẻ có đẳng cấp cao lại sống ở một ngôi làng hẻo lánh như vậy.”

Chỉ có linh hồn đã vượt qua giới hạn của bản thân mới có thể phá vỡ lời nguyền của nó.

Người phụ nữ biết rõ điều đó khẽ cử động những ngón chân lơ lửng không chạm đất và rung một chiếc chuông nhỏ.

“Người gọi tôi sao? Ramashaut.”

Một hiệp sĩ bước vào khi nghe tiếng chuông.

Trên ngực gã khắc gia huy tượng trưng cho Nam tước Utman.

“Hãy đi kiểm tra rồi quay lại báo cáo.”

Người phụ nữ nói, ném ngọn nến đã tắt về phía người đàn ông.

“Hãy chuẩn bị đi.”

“Rõ.”

Nếu ngươi sở hữu thứ gì đó rực rỡ, ngươi phải có khả năng bảo vệ nó.

Và câu chuyện đó cũng áp dụng cho cả Vlad.

Trong căn phòng tối tăm, giữa những ngọn nến lung linh, người phụ nữ với đôi chân không chạm đất lặng lẽ nhìn về hướng Dobrechi.

***

Một cô bé đang ngồi trong một hang động nhỏ.

Cô bé đã may mắn không bị chết đói nhờ những quả mâm xôi rải rác xung quanh, dù chẳng biết là ai đã mang chúng đến, nhưng cổ chân sưng vù của cô bé lại có vẻ không ổn chút nào.

“Hức.”

Đêm qua, cô bé không thể nào chợp mắt nổi.

Tất cả những gì cô bé có thể làm là rơi nước mắt khi nghe thấy những âm thanh kỳ lạ phát ra từ khu rừng.

Nó nghe giống như tiếng của gã khổng lồ kỳ dị mà cô bé đã thấy lúc trước.

Cô bé ước gì chú chuột chũi tốt bụng sẽ sớm quay trở lại.

“Đội trưởng, ngài có sao không?”

“Con chuột chũi đang nói chuyện kìa.”

“Bây giờ ngài lại nói chuyện với cả chuột chũi sao?”

“Ta cũng nói chuyện với ngươi đấy thôi?”

Nghe thấy cuộc trò chuyện từ đằng xa, cô bé nín thở và mở to mắt.

Nếu chắc chắn đó là người trong làng, cô bé ít nhất đã hét lên để mọi người biết mình đang ở đây, nhưng cô bé, lúc này đã quá kinh hãi vì con troll, không còn đủ tỉnháo để đưa ra quyết định sáng suốt.

Tuy nhiên, tiếng bước chân cứ thế tự tin tiến về phía trước hang động, như thể họ biết rõ cô bé đang ở đâu.

“…!”

Cô bé sợ hãi, siết chặt đôi bàn tay đang run rẩy.

Người đàn ông cuối cùng xuất hiện trước mặt cô bé là một chàng trai trẻ tuấn tú với mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam.

Thế nhưng, thứ khiến cô bé an lòng không phải là ngoại hình của chàng trai ấy, mà là chú chuột chũi đang ngồi trên vai cậu và vẫy tay chào cô bé.

“Cô bé. Về nhà thôi.”

Cả Vlad và chú chuột chũi đều đã kiệt sức, nhưng họ vẫn cố gắng nở một nụ cười nhẹ để trấn an cô bé.

Một luồng hơi ấm truyền ra từ cơ thể cô bé khi được ôm vào lòng.