# Chương 174: Những người trở về (1)

Tiếng cầu nguyện của ai đó vang vọng trong ngục tối trống trải.

Dù sàn đá mang theo cái lạnh giá buốt của mùa đông, người đàn ông vẫn thành kính quỳ gối.

Giám mục Pedro vừa nhìn qua ô cửa sổ nhỏ của phòng giam vừa khẽ đọc lời cầu nguyện.

“...Dragulia đã tiếp tay và xúi giục chuyện này.”

Gunther, người đang quan sát cảnh tượng bên ngoài cửa sổ, nhíu mày trước câu trả lời cuối cùng của Pedro.

Có lẽ họ không tin hoàn toàn những gì ông ta nói, nhưng Đức cha Pedro cũng liên quan sâu sắc đến tình hình hiện tại.

“Có lý do gì để một kẻ bị ràng buộc bởi lời thề lại làm ra chuyện như vậy không?”

“Ta tin giờ đã đến lượt ta hỏi rồi.”

Pedro, sau khi kết thúc lời cầu nguyện, chậm rãi đứng dậy.

Một giám mục của Tòa thánh quay trở lại Mosiah để hoàn thành công việc còn dang dở.

Một tia nắng mai nhạt nhòa hắt lên phía sau vóc dáng cao lớn và bệ vệ của ông ta.

“Ngươi có vô tình tiết lộ cho thằng nhóc nhà Bayezid biết không?”

“Ý ngài là sao?”

“Ý chí uy nghiêm của Thiên Chúa. Thanh kiếm của những tín đồ sùng đạo dùng để diệt trừ ác quỷ.”

Ánh mắt Pedro sắc lẹm khi đứng trước song sắt.

Pedro và Gunther quyết định trao đổi bằng cách hỏi đáp thay vì những nỗ lực ngu ngốc như tra khảo hay tra tấn.

Pedro, người đã thành thật trả lời câu hỏi của Gunther, giờ đây đưa ra câu hỏi mà ông ta đã hứa.

“Giờ thì, ta muốn hỏi liệu Giáo hội Chính thống phương Bắc có dạy cho kẻ tên Vlad kia bản chất của Tam vị Nhất thể hay không.”

“...”

Bình minh u tối của ngày hôm qua.

Có một ý chí thần thánh uy nghiêm trỗi dậy từ thành phố ngập tràn sương mù.

Đó thực sự là một cột sáng thẳng tắp và cao vút, đến mức ngay cả Pedro, người đã chuẩn bị ma pháp, cũng phải kinh ngạc.

“Đáng lẽ ta phải được biết chứ. Việc tự ý ly khai khỏi Tòa thánh trung ương rồi hành xử như thể mình là chủ nhân nơi này, chẳng lẽ chỉ là ý muốn nhất thời của giới quý tộc sao?”

Đó là lý do tại sao Pedro không thể không nghi ngờ.

Bởi vì đường kiếm mà Vlad thể hiện ngày hôm qua quá đỗi vĩ đại, không thể là thứ có được từ sự tùy hứng của một hiệp sĩ đơn độc.

Bản chất của sự hợp nhất, thứ không thể đạt được nếu không qua học hỏi, đã hiện rõ mồn một nơi mũi kiếm của chàng trai trẻ.

“Nếu các người muốn bán thứ gì đó, thì nên bán thẻ miễn tội đi. Nếu các người từ bỏ bản chất của giáo hội theo cách đó...”

“Chúng ta chưa từng dạy cậu ta.”

“...Các người chưa từng dạy?”

But his anger was misdirected.

Đúng như Gunther nói, Giáo hội Chính thống phương Bắc chưa bao giờ truyền dạy bất kỳ bản chất nào cho người ngoài.

“Vậy thì, chẳng lẽ là Andrea?”

“Giám mục Andrea không phải là một pháp sư trừ tà. Ông ấy không thể nào biết được phương pháp của chúng ta.”

Kết quả đã hiển hiện, nhưng lại không có nguyên nhân.

Pedro rõ ràng đã chứng kiến sự dung hợp của các thế giới nơi đầu mũi kiếm của Vlad, vậy mà họ lại bảo không có ai dạy cho cậu ta cả.

Vậy thì, ai đã dẫn lối cho thằng nhóc nhà Bayezid trên con đường đó?

'Chuyện này mà cũng có lý sao?'

Bản chất của Tam vị Nhất thể chỉ có thể được sử dụng nếu có một nguồn gốc đích thực.

Để bản chất đó có thể đứng vững độc lập, phải có một nền tảng nâng đỡ toàn bộ các thế giới.

'Đó là một kỹ năng không thể sử dụng nếu không có ai nâng đỡ một cách đúng đắn...'

Thần tính của Pedro, bí ẩn của Nibelun, Aura của Vlad.

Và nguồn cội sâu thẳm nhất hậu thuẫn phía sau họ.

Pedro hoàn toàn không biết loại thế giới nào đang ẩn giấu bên dưới.

Tuy nhiên, có một điều chắc chắn: thế giới của thằng nhóc kia bắt nguồn từ một kẻ có tri thức sâu rộng hơn nhiều so với tưởng tượng.

Nếu không, ánh sáng mà Vlad vung lên ngày hôm qua làm sao có thể chém đứt Cây Ngược Trời tà ác kia được.

***

Căn phòng ngập tràn hơi ấm từ lò sưởi, nhưng đôi môi của Jean vẫn nhợt nhạt, xanh xao khi nằm trên giường.

Vlad không thể giãn ra vẻ mặt nghiêm nghị khi lắng nghe tiếng thở ngày càng yếu ớt của Jean và nhìn đôi môi cậu dần chuyển sang màu xanh tái.

“Chỉ còn khoảng ba ngày nữa thôi sao?”

“Có lẽ vậy. Hiện tại, đội trưởng đang làm mọi cách để tìm ra lối thoát.”

Người ta nói rằng những đứa trẻ bị nhiễm lời nguyền đều biểu hiện các triệu chứng giống nhau rồi qua đời.

Chìm vào giấc ngủ sâu, mơ những giấc mơ tương tự, và nhiệt độ cơ thể giảm dần theo thời gian.

Những đứa trẻ ngủ chập chờn khi mặt trời mọc và chỉ tỉnh dậy khi hoàng hôn buông xuống, người run bần bật vì lạnh, nói rằng chúng không thể cầm cự nổi một tuần.

Và hôm nay đã là ngày thứ tư kể từ khi Jean dính phải lời nguyền.

“Ngài ấy đã nhờ tôi chăm sóc cho cậu ấy.”

Vlad cảm thấy lòng nặng trĩu khi nhớ lại lời Andrea dặn dò cậu hãy chăm sóc thật tốt cho vị phó tế trẻ tuổi.

Đáng lẽ ra cậu phải tìm cách tiêu diệt cái cây bị nguyền rủa đó bằng mọi giá.

Nếu cậu làm được điều đó, Jean đã không phải chìm vào giấc ngủ một lần nữa.

“...”

Justia lo lắng nhìn Vlad, người không rời Jean nửa bước.

Vlad rõ ràng đang tự trách mình, dù bản thân cũng cần được nghỉ ngơi nhưng vẫn cố quá sức.

“Đừng tự trách mình quá, ngài Vlad. Nếu là người khác đối mặt với tình huống đó lần đầu tiên, không ai có thể xử lý tốt như ngài đâu.”

Nibelun đứng lóng ngóng bên cửa, gật đầu như đồng tình với lời Justia, nhưng Vlad, người trong cuộc, chỉ cúi đầu nhìn Jean mà không đáp lại một lời.

“Cậu có bận không?”

“Này!”

Đúng lúc đó, giọng nói của Gunther đột ngột vang lên trong căn phòng tĩnh lặng.

Cả ba dồn ánh mắt về phía ông ta, sự hiện diện mà ngay cả Nibelun đang đứng ở cửa cũng không hề cảm nhận được.

“Không ạ.”

“Vậy thì, ta có thể nói chuyện với hai người một lát được không?”

Mái tóc được chải chuốt kỹ lưỡng nhưng hơi rối bời đã phần nào tiết lộ những lo toan của Gunther.

Tuy nhiên, đôi mắt đỏ ngầu vì mệt mỏi của Vlad cũng gợi lên sự thương cảm, thế nên cả hai, những người cùng chung mối bận tâm, đã không ngần ngại mở lời.

“Trước hết, ta muốn xin lỗi. Lý do chúng ta cố tình cưỡng chế mang xác của Jean đi là vì chúng ta tin rằng có thể tự tay hóa giải lời nguyền.”

Vlad và Gunther bước ra ngoài hành lang, khẽ trao nhau ánh nhìn cảnh giác.

Dù cuộc gặp gỡ đầu tiên của họ có chút bất hòa, nhưng giờ đây cả hai đều phải giải quyết cùng một vấn đề.

“Ta thừa nhận sự thiếu sót của mình. Chuyện này hóa ra lại vượt ngoài tầm kiểm soát của ta.”

“Tôi hiểu.”

“Được rồi. Vậy khúc mắc giữa chúng ta coi như chấm dứt tại đây chứ?”

“Bởi vì tôi còn có những việc khẩn cấp hơn.”

Nếu ở địa vị như Gunther, ông ta chẳng cần phải giải thích tình hình với Vlad, người chỉ là một hiệp sĩ.

Thế nhưng, Vlad của Soara chính là người đã chém đứt cây Qliphoth, biểu tượng của bầu trời ngược, vậy nên đây cũng là một sự tôn trọng dành cho thực lực của cậu.

“Tình hình nghiêm trọng hơn ta nghĩ nhiều. Thành phố sẽ sớm bị phong tỏa. Ta dự định sẽ ban bố lệnh sơ tán và dọn sạch khu vực này.”

“Còn Jean thì sao ạ?”

“Đó mới là vấn đề.”

Không còn nghi ngờ gì nữa, cây Qliphoth chính là căn nguyên của dịch bệnh hiện tại, không chỉ ở Mosiah nhưng còn ở cả lãnh địa Nam tước Utman.

Dù thứ họ muốn bảo vệ có chút khác biệt, nhưng cả Gunther và Vlad đều đồng ý rằng cái cây bị nguyền rủa đó phải bị tiêu diệt.

“Cái hố nơi cái cây trốn thoát đã trở thành một không gian nằm ngoài tầm với của ý chí Thiên Chúa. Nghĩa là ngươi không thể chạm vào nó bằng cách vật lý thông thường.”

Cái hố trong nghĩa trang mà các Thánh hiệp sĩ điều tra giống như một vực sâu không đáy.

Trông thì giống như một lối vào, nhưng hóa ra lại là một trò lừa bịp.

Ngươi sẽ không bao giờ tiếp cận được cây Qliphoth thông qua cái hố đó, nó vô hình vô ảnh tựa như làn sương mờ ảo bao quanh thành phố vậy.

“Vậy thì sao? Không có cách nào sao, thưa Đội trưởng?”

“Không hẳn là không có cách.”

Nói đoạn, Gunther bắt đầu chăm chú quan sát Vlad.

Vlad thoáng chút bối rối trước ánh mắt dò xét như thể đang nhìn một thứ gì đó mới mẻ của ông ta.

“Năm nay cậu bao nhiêu tuổi rồi?”

“Sao đột nhiên ngài lại hỏi…”

“Chuyện này rất quan trọng, trả lời nhanh đi.”

Câu hỏi tuy tầm thường, nhưng uy áp mà nó mang lại lại vô cùng lớn.

Đó là loại khí thế mà chỉ những người có lòng tự tin và nắm giữ phương án dự phòng mới có thể tỏa ra.

“Tôi sắp bước sang tuổi hai mươi.”

“Tuổi hiện tại của cậu cơ.”

“Hai mươi tuổi thiếu hai tháng.”

“Nghĩa là vẫn mới mười chín.”

Vlad đã tự tăng tuổi của mình lên, vốn là thói quen thường thấy của những kẻ lăn lộn trong ngõ hẻm, nhưng trước mặt thủ lĩnh của Giáo hội Chính thống phương Bắc thì chiêu trò đó hoàn toàn vô dụng.

“Thật ấn tượng.”

Chưa đầy hai mươi tuổi mà đã đạt đến bước này.

Gunther thoáng lộ vẻ kinh ngạc như thể tuổi đời còn quá trẻ của Vlad lại một lần nữa khiến ông chấn động, nhưng trong tình cảnh hiện tại, đây dường như lại là một độ tuổi thích hợp.

“Sao ngài đột nhiên lại hỏi tuổi của tôi?”

“Ta nhìn thấy một lối vào vẫn còn đang mở.”

Cây Qliphoth, thứ vẫn đang gặm nhấm vị phó tế trẻ tuổi và ngài nam tước, không thuộc về thế giới này, nên ngươi không thể giao thiệp với nó bằng thể xác, và nó cũng đã ẩn mình vào bóng tối nên không thể bị vạch trần.

Thế nhưng, Gunther đã tìm ra cách duy nhất để kết nối với cái cây đó.

“Đó là lời nguyền chỉ linh nghiệm với trẻ con.”

Gunther hất cằm về phía căn phòng nơi Jean đang nằm.

“Và ngay lúc này đây, trước mặt ta lại có một hiệp sĩ đang đứng ở ranh giới giữa trưởng thành và niên thiếu.”

Và lần này, ông ta chỉ tay về phía Vlad.

Giờ đây, trước mặt Gunther là một hiệp sĩ mang dáng vẻ kỳ lạ, vừa đủ chín chắn để không còn là một đứa trẻ, nhưng cũng đủ trẻ trung để được coi là một thiếu niên.

“Có khả năng cậu có thể tiếp cận cái cây đó thông qua một giấc mơ.”

“...!”

Nghe những lời của Gunther, Vlad chợt nhớ lại giấc mơ cậu từng trải qua ở Mosiah.

Bóng tối tựa như vòng tay ấm áp của mẹ, và một đống lửa bập bùng ở phía xa.

Giấc mơ mà cậu đã thoát ra được nhờ sự trợ giúp của giọng nói vô danh kia, rõ ràng chính là giấc mơ mà Jean đang gặp phải.

“Và lối vào đó rất nhỏ hẹp, nên chỉ có cậu, người vẫn còn trẻ tuổi, mới có thể đi qua.”

“...Tôi hiểu rồi.”

Nhận được cái phẩy tay của Gunther, một thánh hiệp sĩ đứng ngoài hành lang nhanh chóng tiến lại gần và mở chiếc hộp đang cầm trên tay ra.

Bên trong hộp là một thứ chất lỏng màu đen bóng loáng, cùng với một ống tiêm trông có vẻ tù và thô kệch.

“Đây là lời nguyền được chiết xuất từ người Jean. Vì gấp gáp nên nó chưa thực sự hoàn hảo, nhưng thứ này sẽ giúp kết nối thế giới của cậu với thế giới của Jean.”

Dự đoán của Gunther hoàn toàn chính xác, và Vlad, với sự tự tin có được từ trải nghiệm của bản thân, lặng lẽ gật đầu.

Mọi lối vào đều mờ mịt, nhưng đúng như Gunther đã nói, vẫn còn một lối đi có thể dẫn đến chỗ cái cây.

Tên của lối vào đó chính là Jean.

Vị phó tế trẻ tuổi và cây Qliphoth vẫn đang được kết nối với nhau bằng một sợi tơ mang tên giấc mơ.

“Ta không ép buộc cậu.”

Chất lỏng màu đen rỉ ra từ đầu ống tiêm trông thật ma mị và đầy điềm gở.

Nó có cùng màu sắc với những giọt nước mắt của người mẹ lang thang đi tìm đứa con trai của mình.

Nếu bảo rằng không hề rùng mình khi nhìn thấy thứ màu sắc quá đỗi quen thuộc ấy thì quả là nói dối.

“Cứ làm đi. Tôi sẽ đi.”

But Vlad decided not to hesitate in taking the syringe.

Jean, người giờ đây đang run rẩy như thể đứng giữa vũng bùn lầy, chắc chắn cũng cần một ánh sáng để tựa vào.

“Giờ thì cuối cùng tôi cũng có thể sống xứng đáng với cái tên mà đức giám mục đã ban cho.”

“Ta hiểu rồi.”

Sau khi xác nhận quyết tâm của Vlad, Gunther gật đầu.

Phải rồi, cậu ta chắc chắn phải sở hữu sức mạnh tầm cỡ này thì mới có thể gầy dựng được danh tiếng lẫy lừng như hiện tại khi tuổi đời còn trẻ đến thế.

“Ta nhất định sẽ chuẩn bị chu đáo. Xin hãy đợi một lát.”

Theo cái phẩy tay của Gunther, cánh cửa phòng lại mở ra lần nữa.

Ở đó, Justia và Nibelun đang đợi cậu với vẻ mặt đầy bối rối.

Và cả hình ảnh Jean vẫn đang nằm đó, hơi thở thoi thóp yếu ớt.

“Phù...”

Khẽ thở dài một tiếng, Vlad bước đến bên giường nơi Jean đang nằm và nắm lấy bàn tay của vị phó tế trẻ tuổi.

Bàn tay của Jean khi nắm lại lần nữa đã lạnh hơn trước một chút.

Đó là một bàn tay nhỏ bé, thứ có lẽ sẽ vĩnh viễn đông cứng sau ba ngày nữa.

***

Thời gian không còn nhiều, quyết định đã được đưa ra, và mọi khâu chuẩn bị cũng hoàn tất.

Giờ đây chỉ còn việc thực thi kế hoạch.

Vlad nằm xuống bên cạnh Jean, nhắm mắt lại và lắng nghe lời cầu nguyện do chính Gunther xướng lên.

Xung quanh chiếc giường của Vlad đã vây kín các thánh hiệp sĩ và tư tế do đích thân Gunther tuyển chọn.

Dù không thể mở mắt ra để kiểm chứng, nhưng cậu tin rằng Justia có lẽ cũng đang cùng họ đọc lời cầu nguyện ấy.

“Hự!”

Một cảm giác tê dại đột ngột truyền đến sau gáy.

Cùng với cảm giác đó, Vlad nghiến chặt răng như thể đang bị hút vào một khoảng không vô tận.

Cảm giác ấm áp kỳ lạ khiến cậu nhớ đến vòng tay của mẹ, nhưng cái lạnh thấu xương chạy dọc huyết quản lại khiến Vlad không ngừng run rẩy.

“Ưm...”

Dù ấm áp đến thế, nhưng cảm giác kinh hoàng kia cuối cùng cũng dịu đi.

Khi mở mắt ra, thứ đầu tiên đập vào mắt cậu là một màn đêm đen kịt.

Jean, người vừa ở ngay bên cạnh cậu, cùng lời cầu nguyện văng vẳng bên tai đều đã biến mất vào cõi hư vô tăm tối.

“Mình đến đúng nơi rồi.”

Đống lửa bập bùng mà cậu từng thấy trước đó giờ không còn xuất hiện nữa, nhưng Vlad cảm nhận được mình đã đến đúng nơi và lặng lẽ hít một hơi thật sâu.

“Hửm?”

Giống hệt như lần trước, vạn vật đều chìm trong bóng tối, nhưng có một điều hơi khác biệt.

Khi ngẩng đầu lên, cậu nhìn thấy một tia sáng.

Nó tựa như ánh sao đêm len lỏi qua những tầng mây đen kịt.

*– Nếu cậu mất phương hướng trên đường đi, hãy đi theo ánh sáng ta gửi đến.*

Gunther đã không để mọi gánh nặng đè lên một mình vai Vlad.

Đối với Vlad, người đang lang thang trong thế giới của những lời nguyền, Gunther đã tự nguyện làm người dẫn đường cho cậu.

Ông ấy có lẽ vẫn đang lặng lẽ đọc lời cầu nguyện bên cạnh thể xác của Vlad để duy trì ánh sao kia.

“Được rồi.”

Vlad vẫn chưa thể thả lỏng trước cái lạnh đang bao vây lấy cơ thể mình.

Thế nhưng, Vlad lại một lần nữa sững người khi nhìn thấy một bàn tay vươn ra từ trong bóng tối.

[Ta đã bảo ngươi chạy đi rồi mà.]

Đi kèm với bàn tay đang vươn ra là một giọng nói vô cùng quen thuộc.

Vlad, nhận ra thân phận của người đàn ông qua giọng nói đó, khẽ mỉm cười.

“Biết làm sao được chứ? Có nợ thì phải trả mà.”

[Đúng là lũ hiệp sĩ, nổi tiếng là bướng bỉnh không chịu nghe lời.]

Có ơn nghĩa đã nhận, và có lời thề phải thực hiện.

Giọng nói trong bóng tối không còn cách nào khác ngoài việc đánh thức Vlad, người đã quay trở lại để bảo vệ họ.

Có lẽ cái tên đang lăn lộn trên mặt đất này quay lại đây là vì những lời ta đã nói.

[Đi thôi. Ta sẽ dẫn đường cho ngươi.]

“Cảm giác tự tay chạm vào ông thế này thật kỳ lạ.”

Vlad mỉm cười, kinh ngạc trước sự thật rằng cậu đang thực sự chạm vào giọng nói mà mình vừa nghe thấy.

Giọng nói cất lên khi nhìn chàng trai trẻ đang tự cười một mình như thế.

[Cái thằng nhóc ngốc nghếch này.]

Hai thế giới cuối cùng cũng tiếp xúc và hòa quyện vào nhau như thế.

Giống như khi họ ký kết khế ước lần đầu tiên, ánh sao trên bầu trời đêm lại một lần nữa tỏa sáng rực rỡ xuống hai người.

***

Mọi thế giới trong cõi đời này đều quý giá, nhưng không phải tất cả đều có thể được bảo vệ.

Thế nhưng, các ngươi lại là những kẻ đã lập lời thề bảo hộ.

Nếu ngươi đang ở nơi mình nên ở, vào đúng thời điểm mình nên có mặt, thì đừng ngần ngại.

Đó sẽ là quy tắc thứ hai của ta.

Đừng ngần ngại thực hiện lời thề của mình và trở thành ngọn hải đăng soi sáng bóng đêm. Hỡi các hiệp sĩ của ta.