Những bông tuyết dần dày lên trên bậu cửa sổ.

Vlad lặng im nhìn cánh cổng dinh thự vẫn đóng chặt, im lìm không chút suy chuyển.

“…”

Thực ra, việc phải đối mặt với một cánh cửa đóng then cài thế này chẳng có gì xa lạ với cậu.

Suốt cuộc đời mình, số lần có nơi chủ động mở rộng cửa chào đón cậu chỉ đếm trên đầu ngón tay.

“Thú vị lắm sao?”

“Hả? Không, không phải thế.”

Thái độ của những kẻ gác cổng đối với một hiệp sĩ lang thang đến từ phương Bắc vô cùng lạnh nhạt.

Sự ngạo mạn, dám coi thường cả hiệp sĩ của chúng đã phần nào cho thấy quyền uy của gia tộc Bá tước Vitskaya lớn đến nhường nào.

Đáng lẽ cậu phải nhận ra quyền thế của họ trước khi gõ cửa, và việc không biết đến điều đó chắc chắn là lỗi của cậu.

“Tôi chỉ cần một câu trả lời. Không phải đến để xin phép.”

Vậy thì, việc các người không nhận ra tôi chính là lỗi của các người rồi.

Ngay khi dứt lời, Vlad rút một lá cờ nhỏ từ trong hành lý ra, cắm mạnh xuống đất.

Keng—!

Một tiếng động như tiếng kiếm va chạm vang lên từ nền đất đóng băng cứng ngắc.

“Ngươi đang làm cái quái gì thế hả...?”

Hành động vừa rồi của Vlad đã ngầm thể hiện thực lực của cậu.

Những kẻ gác cổng chứng kiến cảnh đó bắt đầu nhận ra Vlad khác hẳn với những hiệp sĩ mà chúng từng gặp trước đây.

Vị hiệp sĩ này không phải kẻ đến để cầu xin Bá tước bất cứ điều gì.

“Dù chỉ là một hiệp sĩ bình thường, chí ít cũng phải nhận được câu trả lời từ Bá tước.”

Gió nổi lên.

Cơn gió lạnh buốt thổi từ phương Bắc làm tung bay lá cờ cắm trên nền đất lạnh giá, để lộ ra thân phận của Vlad.

Những gia huy và biểu tượng tổ chức được thêu trên lá cờ đang phần phật tung bay trong gió.

Và giữa những biểu tượng ấy, có một huy hiệu ngay lập tức thu hút sự chú ý của những kẻ gác cổng.

“Giờ thì.”

“Cái này...”

Lũ gác cổng có thể không biết hết gia huy của các gia tộc phương Bắc.

Thế nhưng, trên lá cờ của Vlad có một ký hiệu mà chúng không thể nào nhìn lầm.

Đó là biểu tượng mà bất kỳ ai trên đại lục này cũng đều biết đến.

“Từ giờ, tôi sẽ đợi câu trả lời.”

Một vệt đen cắt ngang dưới đầu con rồng đang phun lửa.

Biểu tượng của Hiệp sĩ Diệt Rồng.

Sắc mặt của những kẻ gác cổng khi nhận ra ký hiệu đó bắt đầu tái mét đi.

Tại lãnh địa Vitskaya, lá cờ nhỏ của phương Bắc khẽ tung bay.

Chỉ có một cách duy nhất để chấm dứt sự ghẻ lạnh và phân biệt đối xử vô lý này.

Đó chính là tự mình vượt qua thử thách.

Và vị hiệp sĩ đang đứng trước dinh thự lúc này chính là người đã chứng minh bản thân mang dòng máu hoàn hảo nhất.

Lá cờ phần phật bay trong gió, nhưng đôi mắt xanh của vị hiệp sĩ vẫn tĩnh lặng như tờ.

***

Một chiếc khay bày đầy rau củ và trái cây.

Lớp nước sốt rưới đẫm phía trên đặc quánh, không hề chảy xuống.

“Cậu bao nhiêu tuổi rồi?”

“Năm nay tôi tròn mười tám.”

Bá tước Vitskaya, người nãy giờ vẫn đang dùng bữa, nhìn đống salad chất cao như núi trước mặt.

Hoặc có lẽ ông ta đang ngầm khiển trách Vlad vì chuyến viếng thăm đột ngột này.

“Mười tám tuổi mà đã diệt được rồng sao?”

“Lúc đó tôi mười bảy tuổi.”

“…Ra vậy.”

Con rồng nhanh nhất phương Bắc. Lindworm.

Bá tước Vitskaya không khỏi hoài nghi sâu sắc về việc vị hiệp sĩ trẻ tuổi trước mặt đã hạ gục được nó.

“Nhưng biểu tượng kia là thật.”

Danh vọng có thể hư ảo, nhưng vinh quang thì không bao giờ mất đi ánh hào quang của nó, dù ở bất cứ đâu.

Và trên lá cờ mà vị hiệp sĩ trẻ mang theo, rõ ràng có khắc một biểu tượng vinh quang không thể xem thường.

Thế nhưng, để được sử dụng biểu tượng đó, người ta phải có sự cho phép của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

“Ai đã cho phép cậu sử dụng biểu tượng đó?”

Vlad im lặng nhìn vị lãnh chúa vùng trung ương đang quan sát mình sau câu hỏi vừa rồi.

Dù gia huy và biểu tượng trên lá cờ không giống nhau, nhưng vị Bá tước vẫn liên tục gặng hỏi về ký hiệu của kẻ diệt rồng.

Nhìn thấy điều đó, Vlad đã hiểu ra.

Tầm ảnh hưởng của phương Bắc không chạm tới nơi này.

“Là ngài Mirshea Dragulia, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.”

Và uy danh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng thì bao trùm khắp vùng trung ương.

“Mirshea... Thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng sao.”

Chỉ một cái tên thốt ra từ miệng Vlad đã khiến không chỉ vị Bá tước mà cả các hiệp sĩ xung quanh bắt đầu xôn xao bàn tán.

Vlad thoáng chút bất ngờ trước phản ứng đột ngột của họ, nhưng cậu quyết định không để lộ ra ngoài.

“Nếu đây là lời nói dối, cậu sẽ phải bỏ mạng tại đây.”

Nghe đến cái tên Mirshea, vị Bá tước đứng bật dậy, gầm gừ nhìn Vlad.

Một kẻ lang thang phương Bắc như ngươi mà dám tùy tiện nhắc đến gia tộc Dragulia và Đội hiệp sĩ Diệt Rồng sao?

Ánh mắt của Bá tước Vitskaya trở nên hung dữ khi nghe thấy tên của những thực thể mà một kẻ tầm thường không được phép mạo phạm.

Dòng máu xanh quý tộc trong mắt ông ta tỏa ra áp lực đè nặng lên Vlad một cách không khoan nhượng.

“Tôi không hề nói dối, thưa Bá tước. Tôi chắc chắn đã tiêu diệt Lindworm, và ngài Mirshea chính là người đã tận mắt chứng kiến điều đó.”

Thế nhưng, Vlad chỉ bình thản phớt lờ lời cảnh cáo sắc lạnh của vị Bá tước.

Thái độ không kiêu ngạo cũng chẳng quỵ lụy của Vlad khiến Bá tước Vitskaya phải suy nghĩ rất nhiều.

‘…Không biết kẻ nào đã nuôi dạy thằng nhóc này, nhưng quả thực rất ra trò.’

Uy áp từ tước vị Bá tước quả thực vô cùng lớn.

Thế nhưng, nhìn vị hiệp sĩ trẻ tuổi hoàn toàn không chút nao nung trước mặt mình, Bá tước Vitskaya chỉ biết tặc lưỡi cảm thán.

Đến nước này, dù có là lừa đảo đi chăng nữa thì cũng phải thừa nhận bản lĩnh của cậu ta.

“Vậy thì, cậu muốn mượn một ma pháp sư sao?”

“Đúng vậy. Tôi muốn gửi một tin tức khẩn cấp đến chủ nhân của tôi ở Soara.”

Việc đến mượn thư truyền tin trong lúc làm nhiệm vụ tuy không phổ biến nhưng không phải là không có.

Nếu Vlad là một hiệp sĩ đến từ vùng trung ương chứ không phải phương Bắc, vị Bá tước đã vui vẻ cho cậu mượn quả cầu pha lê truyền tin rồi.

“Ta có thể hỏi cậu viết thư về việc gì không? Trông có vẻ là một chuyện khá khẩn cấp.”

“…”

Tuy nhiên, chưa từng có tiền lệ một hiệp sĩ phương Bắc lại lặn lội xuống tận lãnh địa thuộc vùng trung ương, đặc biệt là ở phía Đông, chỉ để mượn thư truyền tin.

Bá tước Vitskaya cần phải biết vị hiệp sĩ trẻ trước mặt muốn truyền đi tin tức gì, không chỉ vì tò mò mà còn vì nghĩa vụ của một lãnh chúa.

Tin tức khẩn cấp mà một kẻ phi thường muốn truyền đi chắc chắn phải là chuyện hệ trọng.

“…Vài ngày trước, tôi đã phát hiện ra một sinh vật kỳ dị trong khu rừng Dobrechi. Nó có hình dạng của một con troll, và dù có bị giết thế nào, nó cũng không chết.”

Khi vị Bá tước yêu cầu kể lại sự tình, Vlad cũng không quá đắn đo.

Dù cậu không nói ra ở đây, sớm muộn gì ông ta cũng sẽ biết.

Mà cho dù ông ta có biết thì cũng chẳng sao.

Cảnh giác trước tà ác và những sinh vật hắc ám là điều hiển nhiên ở bất cứ nơi đâu.

“Ý cậu là sao, dù có bị giết cũng không chết...?”

“Chuyện này cũng từng xảy ra ở phương Bắc. Tôi tin rằng một thứ gì đó vô dạng đang âm thầm lan rộng.”

Đại sảnh vừa mới ồn ào cách đây ít phút bỗng chốc im phăng phắc như bị dội gáo nước lạnh trước những lời giải thích của Vlad về sinh vật tà ác kia.

Cho đến lúc này, những câu chuyện liên quan đến ma thuật đen luôn khiến người ta phải rùng mình lo sợ.

“…Kẻ không thể chết đó đang ở đâu?”

“Tại Dobrechi, lãnh địa của gia tộc Dalmatia. Thành phố gần nhất là Tanovo.”

Tôi có việc của mình phải làm, nhưng tôi cũng đến đây để cảnh báo các người.

Thế nhưng tại sao các người lại đối xử với tôi tệ bạc như vậy?

Bá tước Vitskaya có cảm giác như đôi mắt xanh của Vlad đang thầm trách móc như thế.

“Mau cho vị khách phương Bắc mượn quả cầu pha lê!”

Nhận ra tính chất nghiêm trọng của sự việc từ ánh mắt kiên định của Vlad, vị Bá tước nhanh chóng nâng vị thế của Vlad từ một kẻ phương Bắc không mời mà đến thành một vị khách quý.

Trông ông ta có vẻ lép vế trước một hiệp sĩ, nhưng vị Bá tước vốn là người không bận tâm đến những chuyện vặt vãnh đó.

“Xin cảm ơn.”

“Ta xin lỗi vì đã để cậu phải đợi bên ngoài. Dạo này có quá nhiều hiệp sĩ đến đây để cầu quan tiến chức. Ta cứ ngỡ cậu cũng giống như bọn họ.”

Dù đối phương là một Bá tước, Vlad vẫn không khỏi ngạc nhiên trước thái độ thẳng thắn xin lỗi của ông ta.

Đó là một sự thay đổi thái độ quá nhanh chóng đối với một kẻ vừa mới ngó lơ cậu, thậm chí không thèm mở cửa đón tiếp.

“Tôi hiểu mà, thưa Bá tước.”

“Được rồi. Mau đi báo tin đi.”

Lời chào hỏi gãy gọn, thái độ lịch thiệp.

Đôi mắt của vị Bá tước lóe lên tia sáng khi quan sát Vlad, một kẻ đến từ phương Bắc nhưng lại mang phong thái của vùng trung ương.

Hình bóng cuối cùng của Vlad như khắc sâu vào tâm trí ông ta.

“Mau tìm cậu ta ngay.”

“Rõ. Chúng tôi sẽ lập tức lục soát Dobrechi.”

“Không phải chuyện đó!”

Đại sảnh đột ngột chìm vào im lặng sau khi Vlad rời đi.

Giọng nói trầm thấp nhưng đầy uy lực của Bá tước Vitskaya vang lên từ phía trên bục cao.

Giọng nói của vị Bá tước có phần khẩn trương khi biết Vlad đã bước ra khỏi cửa.

“Thằng nhóc đó có thực sự là Hiệp sĩ Diệt Rồng không? Mau điều tra xem cậu ta có phải là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid không!”

“Rõ, rõ!”

Một đám thuộc hạ đến cả thứ tự ưu tiên công việc cũng không hiểu nổi.

Ánh mắt của vị Bá tước trở nên dữ tợn khi chứng kiến cảnh tượng đó.

“Tất cả lui ra ngoài hết cho ta!”

Các hiệp sĩ trong đại sảnh lục tục kéo nhau lui ra khi thấy vị Bá tước xua tay ra hiệu giục giã, đồng thời ra lệnh chuẩn bị đón tiếp khách quý.

Ai nấy đều có vẻ vội vã, nhưng những bước chân dồn dập của các hiệp sĩ dường như lại phản ánh đúng tính khí nóng nảy của Bá tước Vitskaya.

“Ha!”

Vị Bá tước lúc này chỉ còn lại một mình, khẽ lẩm bẩm khi nhìn đĩa salad trước mặt.

“Một kẻ kiêu ngạo và đầy tự tin.”

Đôi mắt của vị Bá tước ánh lên một tia nhìn kỳ lạ khi ông ta ngồi xuống dùng bữa muộn vì vị khách không mời mà đến.

“Để xem cậu có đủ thực lực để tự tin đến thế không.”

Hình bóng của vị hiệp sĩ trẻ như hiện lên trên chiếc thìa bạc mà vị Bá tước đang cầm.

Biểu tượng Hiệp sĩ Diệt Rồng khắc trên lá cờ vẫn in đậm trong tâm trí ông ta.

***

“Đắt đỏ thật đấy...”

Đây là bức thư đầu tiên cậu gửi đi.

Một bức thư sử dụng ma pháp để truyền tin đến những nơi xa xôi chắc chắn là một công cụ hữu dụng không gì thay thế được, nhưng cái giá của nó cũng cực kỳ đắt đỏ.

“Đắt đến mức nào?”

“Nghe nói là một đồng vàng cho mỗi bức thư. Càng ở xa thì giá lại càng đắt.”

“…Cậu đã viết bao nhiêu bức rồi?”

Goth không khỏi há hốc mồm kinh ngạc trước lời giải thích của Vlad.

Số tiền mà họ dùng mọi cách để tống tiền vị Bá tước cũng chỉ khoảng mười đồng vàng.

Thế nhưng theo những gì Vlad vừa nói, chỉ cần gửi mười bức thư là số tiền đó sẽ bay biến sạch sành sanh.

“Họ bảo tôi không cần lo lắng về chi phí.”

“Ơn Chúa... May quá.”

Chi phí không phải là vấn đề duy nhất.

Ma pháp sư của Bá tước nói rằng để gửi thư đến một địa điểm cụ thể, người ta cần phải biết tần số dao động tương ứng của khu vực đó.

Thế nhưng, một kẻ lần đầu tiên trong đời gửi thư truyền tin như Vlad thì làm sao biết được những thứ đó.

Cuối cùng, ma pháp sư của Bá tước đành phải thở dài và tự mình tìm kiếm tần số tương ứng với Soara.

“Nếu tìm đến một ma pháp sư bình thường, chắc tôi đã bỏ cuộc rồi.”

“…”

Cảm thấy ngượng ngùng trước lời nói của Goth, Vlad gãi gãi cổ rồi rảo bước dọc theo hành lang dinh thự.

Những bức tượng điêu khắc và chạm trổ rực rỡ sắc màu xung quanh từ lâu đã không còn lọt vào mắt cậu nữa.

“Tôi thậm chí còn không biết điều này. Thứ này rốt cuộc là loại công cụ gì chứ?”

Cậu cứ nghĩ đơn giản là gửi một bức thư, nhưng hóa ra quá trình này lại đòi hỏi cả kiến thức lẫn những hiểu biết thông thường.

Ngay cả khi ở lại Soara, cậu cũng phải mất rất nhiều thời gian mới có thể hành xử như một hiệp sĩ thực thụ.

Không phải cứ biết vung kiếm là đã có thể trở thành hiệp sĩ.

“…Dù sao thì khởi đầu ở đây cũng không mấy dễ chịu. Nhưng tôi nghĩ việc gặp được Bá tước cũng là một điều tốt.”

Nhìn thấy gương mặt Vlad ngày càng đăm chiêu, chìm đắm trong những suy nghĩ và tiếc nuối, Goth nhanh chóng tìm cách lảng sang chuyện khác.

Goth thừa biết bản thân phải tận tụy hơn với vai trò này, bởi cậu ta không thể giúp đỡ trực tiếp bằng kiếm thuật được.

“Ý anh là sao?”

Vlad thoáng giật mình thoát khỏi dòng suy nghĩ bởi lời nói bên cạnh, cậu hỏi lại câu vừa rồi, nhưng Goth chỉ nhún vai rồi chỉ tay vào những món đồ trang trí xung quanh họ.

“Cái gì thế này?”

Thoát khỏi dòng suy nghĩ, cậu mới chú ý đến những bức tượng điêu khắc và đồ trang trí trong dinh thự mà trước đó cậu chưa từng để mắt tới.

Dù không biết nhiều về những món đồ xa xỉ này, nhưng đối với một kẻ ngoại đạo như Vlad, những món đồ trang trí này trông vô cùng kỳ lạ và độc đáo.

“Nghe nói đó là quà tặng từ tộc tinh linh.”

Goth không hề ngồi chơi xơi nước trong lúc Vlad diện kiến Bá tước.

Một kẻ lừa đảo lão luyện luôn phải nhạy bén với mọi chuyển động xung quanh mình.

“Khi tôi hỏi chuyện mấy gia nhân ở đây, họ bảo rằng tộc tinh linh không cho phép bất kỳ ai bước chân vào lãnh địa của họ.”

Lãnh địa Bá tước Vitskaya, một vùng đất nằm ở phía đông của vùng trung ương.

Trước đây, nơi này chẳng khác gì một thái ấp hẻo lánh như Dobrechi, nhưng dưới thời vị lãnh chúa hiện tại, nó đã vươn lên trở thành một trong những thương cảng sầm uất.

“Nhưng tôi cũng không rõ bằng cách nào mà vị Bá tước lại có thể khai thông được tuyến đường thương mại đó. Nói cách khác, ông ta là người có thể giao thiệp được với tộc tinh linh.”

“…”

Vlad cảm giác như mình vừa bừng tỉnh trước những lời của Goth, nhưng cậu không buồn đáp lại.

Thay vào đó, cậu chỉ lặng lẽ đưa tay lên, khẽ chạm vào một bức phù điêu khắc trên tường.

Nơi bàn tay Vlad chạm vào.

Đó là hình khắc một người với đôi tai dài quá mức so với người bình thường.