# Chương 77: Lựa chọn của một đứa trẻ (1)

“Dừng lại... đau quá.”

Trong tiếng gào thét tuyệt vọng, đôi mắt của gã man tộc bắt đầu trợn ngược lên.

Ngay cả những giọt lệ máu cuối cùng rơi xuống cùng tiếng thét cũng bị hơi thở lạnh giá đóng băng tức thì.

Sắc đỏ rực rỡ bắn tung tóe trên nền tuyết trắng xóa tinh khôi.

Và nằm bên trên chúng là những chiếc xiềng xích man tộc chất thành đống.

Không, họ vẫn chưa hoàn toàn hóa thành những cái xác không hồn. Họ đang tuyệt vọng lết đi để thoát khỏi con bạch long, nhưng mọi nỗ lực giãy giụa thảm hại ấy đều vô ích.

Những cánh tay và đôi chân đáng lẽ phải cử động thì nay đã bị chém đứt, lăn lóc trên nền tuyết lạnh.

Rắc... xoảng... xoảng...

Con rồng với cái miệng đẫm máu tươi đỏ rực ngẩng đầu lên đầy thỏa mãn.

Nó khác hẳn với vị dai nhách của gỗ sồi.

Khác hẳn với lũ quái vật mang mùi vị đầy kích thích.

Lindworm, con bạch long.

Con rồng, với hương vị của loài người đã được khắc sâu vào đầu lưỡi bởi ý đồ của kẻ nào đó, há to miệng và gầm lên một tiếng vang dội.

Tiếng gầm vang dội đến mức ngay cả màn sương tuyết đang bay lả tả cũng không thể che giấu nổi.

***

“Ngài Rutiger đã về!”

“Mở cổng thành!”

Theo tiếng hét của những người lính gác cổng, cánh cửa treo bằng những sợi xích dày bắt đầu hạ xuống.

Rutiger đặt tay lên chuôi kiếm khi nhìn cánh cổng thành từ từ hạ xuống trước mặt.

Dù được mời hay không, Đội hiệp sĩ Diệt Rồng cũng đã đến.

Chắc chắn phải có một lý do chính đáng nào đó khiến họ, những kẻ vốn chẳng mảy may quan tâm đến phương Bắc từ trước đến nay, lại đột ngột tìm đến vùng đất cực bắc này.

Và cũng phải có một lý do đủ thuyết phục để họ tự ý cắm lá cờ của mình lên đỉnh pháo đài mà không hề xin phép.

“Ngài Rutiger!”

“Báo cáo tình hình đi.”

Rutiger bước qua cổng thành bắc ngang con hào với vẻ mặt nghiêm nghị khác thường và những bước chân dồn dập.

Một hiệp sĩ chạy vội về phía anh và bắt đầu báo cáo tình hình.

“Đội hiệp sĩ Diệt Rồng được phái đến từ trung ương đã tới đây khoảng hai ngày trước.”

“Lý do là gì?”

Nhận thấy khí thế của Rutiger thay đổi chỉ trong chớp mắt, vị hiệp sĩ vô thức nuốt nước bọt rồi lên tiếng.

“Họ nói là để thực hiện cuộc thảo phạt Lindworm.”

“...Tin tức nhạy bén đấy.”

Rutiger tặc lưỡi trước lời báo cáo của hiệp sĩ, nét mặt lộ rõ vẻ gay gắt.

Việc gửi một lực lượng vũ trang đến lãnh địa của người khác không chỉ là hành vi vô lễ, mà còn gần như là một lời tuyên chiến. Thế nhưng, Đội hiệp sĩ Diệt Rồng hiện đang có mặt tại pháo đài Bernhem lại mang theo một danh nghĩa vô cùng chính đáng.

“Quá nhanh rồi.”

Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Đúng như tên gọi, họ được thành lập để tiêu diệt loài rồng, là một tổ chức được dẫn dắt bởi các Thân vương Huyết Long thuộc giới quý tộc trung ương, dưới sự bảo hộ của Hoàng đế đế quốc.

Nói cách khác, chỉ cần liên quan đến rồng, mọi hoạt động của họ đều được pháp luật đế quốc và sự bảo hộ của Hoàng đế đảm bảo.

Vì họ đến với cả cờ hiệu lẫn danh nghĩa chính đáng, ngay cả các hiệp sĩ của pháo đài cũng không thể làm gì được.

“...”

Vlad chạy theo sau Rutiger, không quên dáo dác nhìn quanh và hít hà khắp nơi theo thói quen thường lệ.

Pháo đài Bernhem được xây hoàn toàn bằng đá vì xung quanh không có cây cối, những bậc thang hẹp và hành lang uốn lượn. Nó được xây dựng với mục đích quân sự rõ ràng đến mức chỉ cần nhìn thoáng qua là có thể nhận ra ngay.

“Pháo đài Bernhem còn được gọi là đài phong hỏa của nhà Bayezid.”

“Trên này có đài phong hỏa sao?”

Khi nghe hỏi liệu có một đài phong hỏa khổng lồ nào có thể nhìn thấy từ đằng xa hay không, Ramund chỉ nhún vai.

“Bản thân nơi này chính là một đài phong hỏa. Khi nó rực cháy, từ đằng xa cũng có thể nhìn thấy rõ.”

“A...”

Vlad nhìn lại những bức tường xung quanh sau lời ẩn ý của Ramund.

Dù người ta đã cố gắng quét vôi để che đi, nhưng những vết cháy đen loang lổ vẫn xuất hiện rải rác khắp nơi.

Bị phá hủy rồi lại được dựng lên.

Tái sinh từ đống tro tàn của pháo đài bị thiêu rụi.

Pháo đài Bernhem là bức tường thành vĩ đại ngăn chặn lũ man tộc và quái vật, đồng thời là biểu tượng cho ý chí bất khuất của người nhà Bayezid.

“Tôi sẽ đợi ở bên ngoài.”

“...”

Rutiger chẳng có lý do gì để che giấu cơn giận dữ đang sục sôi của mình, khi bọn họ dám tự ý cắm cờ hiệu tại nơi vốn là niềm kiêu hãnh của nhà Bayezid mà không có sự đồng ý của bất kỳ ai.

“Cuối cùng anh cũng tới rồi. Tôi đã đợi anh mãi.”

Dù hành lang nhỏ hẹp nhưng đại sảnh lại được xây dựng vô cùng rộng rãi để các hiệp sĩ có thể tập hợp.

Từng bước một, có một người đàn ông đang đứng ở nơi cao nhất của công trình được xây dựng bằng xương máu của nhà Bayezid, cất lời chào đón cả nhóm.

“Cuối cùng chúng ta cũng gặp nhau. Ta là Mirshea, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.”

Người đàn ông khoác trên mình bộ giáp bạc sáng loáng nhìn nhóm người vừa bước vào đại sảnh với nụ cười ung dung, tự tại như thể đây là nhà của mình.

“...Một vị khách quý ghé thăm mà tôi lại chẳng hề hay biết.”

Khoảnh khắc chạm mắt với Mirshea, lồng ngực Rutiger khẽ thắt lại.

Đó là vì anh vô cùng phẫn nộ trước thái độ ngang ngược, dám tự tiện chiếm đoạt nơi này của Mirshea.

“Rutiger Bayezid. Ta là chỉ huy tạm thời của pháo đài Bernhem.”

Nụ cười của Mirshea càng thêm sâu khi gã nhìn thẳng vào đôi mắt đen của Rutiger mà không chút ngần ngại.

Thịch...

Và Vlad, khi nhìn người đàn ông tên Mirshea kia, cũng cảm nhận được tim mình đang đập liên hồi.

Bởi vì cậu cảm nhận được luồng áp lực từ người đàn ông đứng phía trên kia giống hệt như lúc đối mặt với Death Worm.

Nhịp tim là thứ không thể kiểm soát bằng ý chí.

Bởi nó chỉ vận hành theo bản năng.

“...!”

Ép lồng ngực mình bình tĩnh lại, Vlad ngẩng đầu lên và không khỏi kinh ngạc khi nhìn Mirshea trước mặt.

Không chỉ riêng cậu thiếu niên bị bản năng dẫn dắt.

“Những cái xác man tộc ở bên ngoài là do Đội hiệp sĩ Diệt Rồng làm sao?”

“Chính xác. Đó là việc cần thiết.”

Mirshea, người thản nhiên điều chỉnh nét mặt trước câu hỏi của Rutiger, trả lời bằng một nụ cười ung dung.

Những cái xác của người man tộc lăn lóc trên tuyết với những vết thương kinh hoàng, và cái chết của họ không phải do những chiếc nanh vuốt hung tợn gây ra, mà là bởi những lưỡi kiếm sắc bén.

“Lindworm là tàn tích nhanh nhất của loài rồng đã sa ngã. Điều đó có nghĩa là các người không thể đuổi kịp và hạ gục nó.”

Joseph đã cố gắng truyền đạt thông tin về Lindworm cho Rutiger thông qua Agge, thế nhưng Mirshea trước mặt anh lại là kẻ đã nắm rõ thông tin về Lindworm ngay cả khi không có Agge.

Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, được thành lập dưới sự cho phép của vị vua lập quốc Frausen, đã tích lũy kinh nghiệm của riêng họ suốt hàng trăm năm qua.

“Đã không thể đuổi kịp thì chỉ còn cách dụ nó tới. Những cái xác ngoài kia chính là mồi nhử.”

“Thằng khốn nạn!”

Chưa đợi Mirshea dứt lời, Agge đã gầm lên một tiếng giận dữ và định lao thẳng về phía trước.

“Lũ khốn đế quốc! Tao có nhai xương nuốt thịt tụi mày cũng không hả giận!”

Với tư cách là một tù nhân, gã đã tuốt kiếm ra nếu như vũ khí của gã không bị tịch thu từ trước.

Nếu Ramund, người đang đứng quan sát gã, không kịp thời bước lên cản lại, gã đã lao vào Mirshea từ lâu rồi.

“Dừng lại! Tránh ra, ông già!”

“...Nếu ngươi còn nói thêm một lời nào nữa, ta sẽ lấy đầu ngươi.”

Cơn thịnh nộ của Agge là hoàn toàn có cơ sở.

Ai mà không phẫn nộ khi đồng bào của mình bị đem ra làm mồi nhử chứ?

Thế nhưng, dù cơn giận có chính đáng đến đâu, nó cũng cần phải có sức mạnh đi kèm thì mới có trọng lượng.

Sự phẫn nộ của những kẻ man tộc không có sức mạnh chẳng qua cũng chỉ là sự giãy giụa vô nghĩa của một kẻ đang bò rạp dưới đất như Agge lúc này.

“Con trai của nhà Bayezid lại đi nuôi một con chó hoang không biết phép tắc.”

Mirshea nhìn Agge, kẻ đang gào thét vào mặt gã, bằng đôi mắt lạnh lùng.

“Ngươi cũng đang nuôi một con mèo đấy thôi.”

Dorothea vội vàng cúi đầu xuống khi cảm nhận được ánh mắt lạnh lẽo hướng về phía mình.

Không phải vì cô sợ hãi ánh mắt của Mirshea, mà là vì cô lo sợ sự hiện diện của mình sẽ gây thêm rắc rối cho Rutiger.

“Ta không biết ngươi dạy dỗ chúng có tốt không. Nhưng những kẻ thấp hèn đôi khi lại hay quên mất bổn phận của mình.”

“...”

Rutiger vẫn giữ im lặng trước những lời lẽ của Mirshea.

Lũ quý tộc và lãnh chúa trung ương.

Những kẻ luôn tự cho mình là trung tâm của thế giới thường chế nhạo những người ở vùng biên viễn theo cách này.

Không chỉ đối với người man tộc và tộc thú nhân, mà còn đối với cả người dân phương Bắc.

“...Nhưng chẳng phải họ vẫn đang đứng đúng vị trí của mình đó sao?”

Rutiger gật đầu và thở hắt ra một hơi như thể đã đưa ra quyết định.

Dù là vô tình hay cố ý.

Gã quý tộc trước mặt đã vượt quá giới hạn, và Rutiger chính là người đại diện cho tất cả những ai thuộc về phương Bắc tại nơi này.

Cơn thịnh nộ sâu thẳm trong lòng, thứ mà anh luôn che giấu sau nụ cười điềm tĩnh, đang từ từ rò rỉ ra ngoài.

Thế giới của Rutiger là một màu đỏ thẫm, tựa như một ngọn núi lửa đang chực chờ phun trào.

Cơn giận dữ đặc quánh như dòng nham thạch bắt đầu cuộn chảy về phía Mirshea, kẻ đang đứng ở vị trí đáng lẽ phải thuộc về nhà Bayezid.

“Thế nên, ngươi cũng nên tự tìm lấy vị trí thích hợp cho mình đi. Thủ lĩnh Mirshea.”

Từng bước một.

Rutiger bước lên những bậc thang do chính nhà Bayezid xây dựng để tiến lên vị trí cao nhất.

Khi anh tiếp cận Mirshea với những bước đi đầy tự tin của một người có tư cách, các thành viên của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng xung quanh bắt đầu lần lượt đặt tay lên chuôi kiếm.

“Ai đã cho phép các người thượng cờ?”

Rutiger cuối cùng đã tiến đến đủ gần để trán của họ suýt chạm vào nhau, anh nhìn thẳng vào đôi mắt xanh của Mirshea mà không hề nao núng dù chỉ một phân.

“Ta đã yêu cầu việc đó. Thuộc hạ của ta treo nó lên vì chẳng thấy ai khác động tĩnh gì cả.”

Anh không gầm gừ như Agge, cũng không dùng nụ cười để gây áp lực cho đối phương như Mirshea, anh chỉ đứng yên lặng tại chỗ.

“Ngươi đã xin phép ai để đến đây?”

“...Hà.”

Không ngoài dự đoán, nhưng Mirshea vẫn nở một nụ cười lạnh lùng khi thấy Rutiger công khai khơi mào một cuộc tranh giành quyền lực.

“Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, những người đối phó với loài rồng xuất hiện như một thảm họa, có quyền sử dụng hợp pháp mọi cơ sở vật chất và nhân lực trên lãnh thổ đế quốc theo luật pháp đế quốc.”

“Với điều kiện là ngươi phải có được sự đồng ý của chủ nhân nơi này.”

Rutiger và Mirshea chậm rãi xoay người theo luồng khí thế mà họ tạo ra.

Khí thế áp đảo đầy kiêu hãnh của Rutiger đang dần ép Mirshea lùi về phía bậc thềm.

“Điều này có nghĩa là anh không muốn hợp tác sao?”

“Ta vẫn có ý định hợp tác.”

Ngón tay của Rutiger chỉ xuống phía đại sảnh bên dưới.

“Miễn là ngươi tuân thủ đúng các quy trình.”

Các hiệp sĩ của nhà Bayezid, những người hiểu rõ ý định của Rutiger, vội vã mở toang cánh cửa đại sảnh và bắt đầu chạy thẳng lên đỉnh cao nhất của pháo đài.

“Hãy bảo người của ngươi hạ lá cờ đó xuống đi. Hiệp sĩ Mirshea.”

“...”

Nơi cao nhất của pháo đài.

Hình ảnh con rồng uốn lượn bên cạnh cờ hiệu Bayezid được khắc trên bức tường đá kiên cố dường như đang cúi đầu.

“Hãy giúp tôi tiêu diệt con rồng trên lãnh địa của nhà Bayezid.”

Những vị chủ nhân xứng đáng, chính trực và trung thành của nơi này đang nhe nanh vuốt về phía những kẻ săn rồng.

“Không ai được cử động.”

“Chủ nhân nơi này chưa cho phép.”

Các hiệp sĩ nhà Bayezid, sau khi đưa ra lời cảnh báo đanh thép, đã bao vây Đội hiệp sĩ Diệt Rồng và chặn đứng lối đi của họ.

Rutiger và Mirshea.

Các hiệp sĩ nhà Bayezid và Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Luồng sát khí sắc lẹm mà họ tạo ra bao trùm khắp đại sảnh, mang theo cái lạnh còn thấu xương hơn cả những cơn gió tuyết phương Bắc.

“Chúng ta hãy bắt đầu lại từ chỗ đó đi.”

Mirshea quay đầu nhìn về hướng Rutiger đang chỉ.

Chính giữa đại sảnh.

Một vị trí mà người ta phải ngước mỏi cổ mới có thể nhìn lên Rutiger.

“Ngươi sẽ phải hối hận vì điều này.”

“Dù sao thì, bất kể ngươi đưa ra lựa chọn nào trong đời, cuối cùng cũng chỉ có hối hận mà thôi.”

Rutiger chỉ mỉm cười nhẹ nhàng trước lời đe dọa trầm thấp của Mirshea.

“Và nếu đằng nào cũng hối hận, thì chi bằng cứ làm những gì cần làm rồi sám hối sau.”

Đôi mắt đen mang dòng máu nhà Bayezid nhìn người đàn ông trước mặt, tỏa ra luồng hào quang đặc quánh như nham thạch sục sôi.

Mái tóc vàng kim và đôi mắt xanh lam.

Cùng một diện mạo quý tộc thanh tao.

Hướng thẳng về phía kẻ có trái tim lạnh lùng, kẻ thậm chí dám dùng cả người sống để làm mồi nhử rồng.