# Chương 92: Rộng lớn như thế giới (1)

Người ta vẫn thường bảo hổ phách là loại đá quý kết tinh của thời gian.

Viên ngọc ấy được tạo nên từ nhựa cây đông cứng qua năm tháng đằng đẵng, lưu giữ trọn vẹn những gì thuộc về thế giới xung quanh nó, từ những chiếc lá cho đến cả côn trùng.

"Trông sạch sẽ chứ?"

[Ừm.]

Thế nhưng, viên hổ phách trên tay Vlad lại chẳng có lấy một dấu vết nào như thế.

Dù có căng mắt tìm kiếm một hạt bụi nhỏ cũng chẳng thấy, bề mặt nó khô khốc đến mức người ta phải tự hỏi liệu đây có thực sự là hổ phách hay không.

"Một cánh đồng phong đỏ... Cái này có phải là ma pháp không nhỉ?"

Tuy nhiên, dù mắt thường chẳng thể nhìn ra điều gì, viên hổ phách mà Alicia trao cho cậu rõ ràng đang cất giấu thời gian bên trong.

Bởi lẽ, khi nhìn qua lăng kính của thế giới những giọng nói, viên hổ phách ấy lại hiện lên phong cảnh tĩnh lặng của một ngày thu.

[Ta cũng chẳng biết làm sao để đến được đó.]

Nếu nhìn thật kỹ, người ta sẽ có cảm giác như chính mình đang đứng ở nơi ấy.

Sâu trong lòng viên ngọc là khung cảnh những rặng lau sậy dập dềnh theo gió dưới bóng những tán phong đỏ rực.

"Thật vô lý..."

Mắt phải, rồi mắt trái.

Vlad luân phiên nhắm mở từng bên mắt. Cậu không khỏi lộ vẻ hoang mang trước sự thay đổi kỳ lạ của viên hổ phách, thứ mang diện mạo hoàn toàn khác biệt tùy thuộc vào thế giới mà cậu đang nhìn vào.

"Dù sao thì, có lẽ chuyện này có liên quan đến tộc tinh linh."

[Ta cũng nghĩ thế.]

Nhưng dù một cậu thiếu niên non nớt và một giọng nói không có ký ức có cố gắng thấu hiểu đến đâu, họ cũng chẳng thể tìm ra câu trả lời.

Cuối cùng, Vlad tự nhủ cách duy nhất để biết được chân tướng là tìm đến tộc tinh linh, những người đã trao cho cậu viên ngọc này.

"Nơi đó xa xôi lắm, nhưng..."

Vlad, người từng hứa sẽ tìm lại ký ức cho giọng nói bí ẩn, giờ đây đã có trong tay một manh mối mới.

And nơi mà manh mối ấy chỉ đến chính là phương Đông của đế quốc, nơi ngự trị của khu rừng tinh linh.

Cốc, cốc, cốc.

Vlad, người đang mải suy nghĩ làm cách nào để đến được khu rừng tinh linh, chợt giật mình quay đầu lại khi nghe thấy tiếng gõ cửa.

Đó không phải là tiếng gõ cửa thực sự, mà là tiếng giả giọng gõ cửa bằng miệng.

"Có chuyện gì thế?"

Vlad vội vàng cất viên hổ phách nhận từ Alicia vào trong ngực áo rồi ra mở cửa.

Bên ngoài cửa, một cô gái tóc đỏ đang ôm một đống quần áo bẩn to gần bằng cả người mình, ngước mắt nhìn Vlad.

"...Có ai ở trong đó không?"

Jemina đứng ngoài hành lang, đưa mắt dò xét căn phòng của Vlad với vẻ mặt u sầu.

Dù hành động ấy trông giống như một cuộc kiểm tra, Vlad chỉ thoáng chút ngạc nhiên rồi nhanh chóng đón lấy đống quần áo bẩn đang bị dúi vào người mình.

"Cậu sao thế?"

Jemina tảng lờ câu hỏi của cậu, nhanh chóng liếc nhìn quanh hành lang. Sau khi xác nhận không có ai bên ngoài, cô liền đẩy Vlad vào trong rồi khép chặt cửa lại.

"Nếu không có ai ở đây thì sao lại có tiếng nói chuyện vọng ra ngoài?"

Giọng của Vlad vừa rồi vang lên giữa hành lang vắng lặng, nghe cứ như thể cậu đang trò chuyện với ai đó.

Thế nhưng, khi nhận ra trong phòng chỉ có một mình Vlad chứ không phải hai người, Jemina tròn mắt nhìn cậu.

"Cậu vẫn còn nói chuyện với ma đấy à?"

"..."

Vlad định lên tiếng phủ nhận, nhưng khoảnh khắc chạm vào ánh mắt của Jemina, cậu lại không thể dối lòng.

Trong suốt cuộc đời mình, số ngày cậu quen biết Jemina còn nhiều hơn số ngày không biết cô.

Hai kẻ cùng ngoi lên từ vũng bùn dưới đáy xã hội ấy vừa là bạn bè, là đồng đội, và đôi khi còn là đồng phạm của nhau.

"...Không phải ma đâu."

Chính vì thế, Vlad chẳng thể giấu Jemina bất cứ điều gì.

Cô là người đã chứng kiến và thấu hiểu Vlad ở khoảng cách gần hơn bất kỳ ai trên thế giới này.

Từ quá khứ xa xôi, và cho đến tận bây giờ.

"...Đổi phòng đi."

"Đi đâu?"

"Đến cuối hành lang."

Nói rồi, Jemina ngồi xuống giường và khẽ thở dài một tiếng.

"Thế thì tôi sẽ chuyển sang căn phòng ngay bên cạnh."

Jemina muốn đẩy Vlad xuống căn phòng cuối hành lang, còn cô sẽ nhận căn phòng kế bên.

Để không một ai có thể phát hiện ra việc Vlad đang trò chuyện với một thực thể kỳ quái.

Giờ đây, Jemina đang nói rằng cô sẵn sàng trở thành đồng phạm của cậu.

"Cậu thực sự ổn chứ?"

"...Ừ."

Ánh mắt ngập tràn lo lắng của cô xoáy sâu vào tâm trí Vlad.

Chẳng cần một lời nói, Vlad vẫn có thể đọc vị được sự chân thành trong tâm ý của Jemina.

"Cẩn thận đấy. Cậu không thể trốn tránh mãi được đâu."

Một thằng nhóc vô danh tiểu tốt nơi ngõ hẻm có thể dễ dàng lẩn khuất vào bóng tối mà chẳng ai hay biết, nhưng Hiệp sĩ Vlad của nhà Bayezid thì không thể làm thế.

Giờ đây, khi đã trở thành một hiệp sĩ, Vlad đi đến đâu cũng sẽ thu hút vô số ánh nhìn của người đời.

"Cậu nên đến nhà thờ đi."

Thế nhưng, dù là thằng nhóc nghèo khổ nơi khu ổ chuột tồi tàn hay là một hiệp sĩ hào nhoáng, Vlad vẫn luôn là người khiến cô gái ấy phải bận lòng lo nghĩ.

"Jemina."

"Gì thế?"

Vlad lấy từ trong ngực áo ra một chiếc túi nhỏ rồi gọi giật Jemina lại khi cô định bước đi.

Khoản tiền lương đầu tiên trong đời cậu nhận được.

Khoảnh khắc nhận lấy nó từ tay Bordan, người đầu tiên xuất hiện trong tâm trí Vlad chính là cô gái có mái tóc đỏ rực rỡ ấy.

"Cậu có muốn mua gì không? Tôi mua cho."

Dẫu cho giá trị của một đồng vàng là như nhau, nhưng ý nghĩa của nó đối với mỗi người lại hoàn toàn khác biệt.

Với kẻ giàu sang, đó chỉ là số tiền nhỏ có thể dễ dàng vứt ra, nhưng với người nghèo khổ, nó lại là cả gia tài.

"Cậu ước ao điều gì?"

Vào cái ngày ở tiệm rèn năm ấy, cô gái ấy đã dốc hết những gì mình có để tặng cho Vlad một thanh kiếm.

Dù thanh kiếm đó chỉ trị giá 5 đồng vàng, nhưng đối với Jemina, đó là toàn bộ số tiền cô tích cóp bằng cả hiện tại lẫn tương lai của mình.

"Tự lo cho mình đi. Đồ ngốc."

Thế nhưng, Jemina chưa từng mong đợi bất kỳ sự đền đáp nào từ Vlad.

Bởi ai cũng hiểu rằng, những đồng tiền vàng lấp lánh trên tay cậu thiếu niên kia chính là cái giá được đổi bằng cả mạng sống.

"Sao cậu không tự lo cho bản thân và cái đội của cậu đi?"

Nói đoạn, Jemina trả lại đống quần áo bẩn rồi quay lưng bước ra ngoài hành lang.

Đống quần áo bẩn đồ sộ trông thật quá sức với vóc dáng nhỏ nhắn của cô, nhưng Jemina vẫn lẳng lặng bước dọc hành lang rồi đi xuống cầu thang mà không hề do dự.

"..."

Kẻ thì chờ đợi, người thì đòi hỏi.

Nhưng cô gái ấy lại chẳng mong cầu điều gì, chỉ đơn thuần là thật lòng quan tâm đến cậu.

"Cứ đòi hỏi cái gì đó đi chứ."

Ân huệ không mưu cầu báo đáp quả thực quá đỗi nặng nề.

Đó là lý do vì sao Vlad luôn cảm thấy mình mắc nợ Jemina.

***

Nụ cười rạng rỡ của đóa hồng.

Dù mặt trời vẫn chưa lặn, quán rượu của Marcella đã nhộn nhịp hơn bao giờ hết.

"Làm ăn khấm khá quá nhỉ."

"Giờ đây là nơi duy nhất người ta có thể tìm đến."

"Nụ cười của hoa hồng" vốn từng là một nhà trọ bình dân, nay đã lột xác thành một quán rượu sang trọng.

Marcella quyết định thực hiện bước chuyển mình táo bạo này vì bà hoàn toàn tự tin vào tay nghề của mình.

"Chúng ta sẽ khởi động ở đây trước khi bắt đầu làm ăn nghiêm túc."

Một chàng trai trẻ đã quen với cuộc sống về đêm từ khi còn nhỏ.

Những vị khách muốn tìm kiếm niềm vui nhưng không muốn dấn thân quá sâu.

Marcella đã nhìn thấy tiềm năng kinh doanh mới và không tiếc công sức vận dụng mọi kỹ năng để tạo nên một "Nụ cười của hoa hồng" hoàn toàn mới.

"Không phải là đông người quá sao? Có ai đến gây sự không?"

"Gây sự á?"

Marcella bật cười trước câu hỏi ngây ngô của Vlad.

Cậu nhóc trước mặt bà vẫn chưa nhận thức được tầm ảnh hưởng của bản thân.

"Ai mà dám chứ?"

Lý do bà có thể táo bạo kinh doanh như hiện tại mà không cần đến sự bảo kê của bất kỳ băng đảng nào là bởi bà đã có một chỗ dựa vô cùng vững chắc.

"Ai dám đến đây gây sự với Hiệp sĩ của Soara chứ?"

"Cháu rất vui vì đã giúp được gì đó."

"Thế nên ta sẽ không lấy tiền trọ của cháu đâu."

Marcella nhìn Vlad, người đang tựa tay vào lan can và dõi mắt xuống tầng một.

Bà từng nghĩ cậu nhóc này rồi sẽ làm nên chuyện lớn, nhưng quả thực không ngờ cậu lại vươn tới một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt như bây giờ.

"Dẫn nó đi đi."

"Ai cơ ạ?"

Cậu bé ngày nào giờ đã trưởng thành và đang hướng tầm mắt về một thế giới rộng lớn hơn.

Nếu đã vậy, cậu sẽ cần có người hỗ trợ bên cạnh.

"Để nó ở lại quán của chúng ta thật phí hoài thân hình hộ pháp ấy, trong khi ở đây chẳng có ai đánh nhau cả."

Marcella cười lớn rồi hất cằm về phía một góc dưới tầng một.

Ngay lối vào của "Nụ cười của hoa hồng".

Một gã đàn ông da ngăm, vạm vỡ đang đứng khoanh tay ở đó.

"Từ lúc được ta cho ăn uống đầy đủ, nó đã vạm vỡ ra hẳn đấy."

"Dì ổn chứ?"

Dù cho lũ trùm hẻm không dám bén mảng tới gây sự, sự hiện diện của một gã hộ pháp vẫn là điều cần thiết.

Đây là nơi bán rượu, và những tình huống ngoài ý muốn có thể xảy ra bất cứ lúc nào.

"Có đầy đứa muốn làm bảo vệ ở đây."

Thế nhưng, trong những con hẻm tối tăm này, có lẽ chẳng mấy ai có mối thâm tình sâu đậm với Vlad hơn gã đàn ông da ngăm kia.

Hiểu rõ điều đó, Marcella chẳng hề tiếc nuối khi giao Otar cho cậu.

"Từ giờ trở đi, chỉ cần cháu còn ở lại quán trọ của ta, cháu cứ tự nhiên mang theo bất kỳ ai cháu muốn."

"Cháu xin nhận ạ."

Dù mối quan hệ có sâu đậm đến đâu, nếu chỉ dựa dẫm vào lòng tin suông thì rồi cũng có ngày rạn nứt.

Marcella hiểu rất rõ đạo lý này, nên bà sẵn sàng đầu tư bất kỳ khoản tiền nào để thắt chặt sợi dây liên kết với Vlad.

"Nếu có ai muốn cùng làm việc với cháu, cứ tự nhiên đưa họ đến đây. Trên tầng bốn còn rất nhiều phòng trống."

Một mối quan hệ có qua có lại.

Marcella đang ngỏ ý muốn biến "Nụ cười của hoa hồng" thành căn cứ địa cho vị hiệp sĩ mang tên Vlad.

"Một giao kèo hời đấy chứ."

Vị hiệp sĩ của những cô gái điếm cuối cùng mỉm cười với bà chủ, người giờ đây đã không còn là một kỹ nữ.

Giờ đây, cậu đã có thể bảo vệ ai đó mà không cần phải vung kiếm.

Đó chính là điều khiến Vlad cảm thấy hài lòng nhất sau khi trở thành một hiệp sĩ.

***

Nơi ánh hoàng hôn buông xuống thành phố.

Cảm nhận bầu không khí đang dần thay đổi, Vlad rảo bước về phía bến cảng.

"Hơi lãng phí một chút nhỉ."

[Với con người thì thứ gì càng đắt đỏ lại càng tốt.]

Có tổng cộng ba chai rượu whiskey mà Joseph đã tặng cho Vlad để chúc mừng cậu được phong hiệp sĩ.

Một chai đã được dùng cho con bạch xà, vì thế giờ chỉ còn lại hai chai.

Vlad hiện đang trên đường đến trụ sở của Thuyền trưởng Hoover, mang theo một trong hai chai rượu đó.

Mùi tanh của cá từ mặt nước xộc lên theo cơn gió sông lạnh buốt.

Mùi cá khô thoang thoảng khắp mọi ngóc ngách.

Đó chẳng phải là một mùi hương dễ chịu gì cho cam, nhưng khi ngửi thấy nó, Vlad lại cảm thấy lòng mình bình yên đến lạ.

"Nơi này chẳng có gì thay đổi cả."

Có một người để tin tưởng quả thực là một điều vô giá.

Mỗi khi mệt mỏi hay có điều gì phiền muộn, Vlad luôn tìm đến nơi này.

Bởi ở cuối con đường này luôn có một người đàn ông tóc nâu sẵn sàng chào đón cậu.

"Cho tôi vào."

"Dạ? Vâng. Vâng, đúng vậy. Thưa ngài."

Vlad bước qua gã gác cổng đang nhìn cậu với vẻ khép nép, tiến vào một hành lang hẹp, bước chân giẫm lên những tấm ván gỗ kêu cọt kẹt.

Điểm cuối của hành lang đang dần thu hẹp lại.

Cánh cửa xập xệ treo ở đó chính là nơi Vlad hướng tới.

"Có ai ở trong không?"

"Hả?"

Người bên trong dường như giật mình trước tiếng gọi đột ngột, bên trong vọng ra tiếng kéo ghế lạch cạch.

Tỏng, tỏng, tỏng.

Dù đó chỉ là một căn phòng nhỏ hẹp, nhưng chủ nhân của nó cả tháng trời cũng chẳng hề bước chân ra ngoài.

"Có chuyện gì thế? Vlad."

Gương mặt cậu ta trông còn nhợt nhạt hơn cả lần cuối Vlad nhìn thấy, nở một nụ cười với vị khách đã lâu không gặp.

"Cũng không có gì đặc biệt đâu."

Vlad lắc lắc chai rượu whiskey trên tay với một nụ cười gượng gạo khi nhìn thấy Haven, người dường như ngày càng gầy gò héo hon mỗi lần cậu gặp mặt.

"Tôi định đến trả lại tiền cho Thuyền trưởng mà lần trước tôi đã nhận."

"Ồ ồ."

Chỉ nghe tiếng rượu sóng sánh bên trong, Haven đã thừa biết chai whiskey Vlad đang cầm không phải là thứ tầm thường.

Vị khách quý đã lâu mới ghé chơi lại mang theo một món đồ hảo hạng thế này, thật chẳng có lý do gì để từ chối.

"Vào mau đi. Nhanh lên."

Vlad, người bước vào phòng dưới sự dẫn dắt của Haven, khẽ thở dài khi nhìn thấy phòng làm việc của cậu ta vẫn chẳng khác gì trước kia.

Phòng làm việc của Haven nhỏ đến mức chỉ vừa đủ kê một chiếc bàn và một chiếc ghế.

Có lẽ vì nằm ngay sát bờ sông nên nơi này luôn nồng nặc mùi tanh của cá, nhưng đối với một người khuyết tật như Haven thì chẳng còn nơi nào thích hợp hơn thế.

"Người ta bảo họ không săn thú lông đen, nhưng tóc vàng thì lại là chuyện khác đấy."

"Cậu lại đang nói cái gì thế?"

Sau khi dọn dẹp đống giấy tờ chất đống ngổn ngang, Haven thèm thuồng chép miệng rồi nhanh chóng dọn ra một chỗ để uống rượu.

"Cậu xong việc chưa?"

"Công việc chẳng bao giờ kết thúc cả. Nó cứ tiếp diễn mãi thôi."

Haven vừa nói những lời thấm đẫm sự nhọc nhằn của cuộc sống vừa khui nắp chai, rồi lôi từ trong góc ra một chiếc ly bám đầy bụi phủi.

"Chờ chút đã."

Haven dùng vạt áo khoác lau sạch chiếc cốc gỗ sứt mẻ.

Dù vậy, Haven vẫn nhường cho Vlad chiếc cốc trông tươm tất nhất với tư cách là khách, rồi mỉm cười rót rượu whiskey vào đó.

"Nào. Có chuyện gì thế? Tôi đâu có bắt cậu cho tôi vay tiền."

"Không chỉ có thế đâu."

Nhìn thấy Haven vui vẻ chỉ vì một chai rượu whiskey, Vlad cảm thấy trong lòng dâng lên một vị đắng ngắt.

Bởi cậu biết rất rõ rằng Haven không phải là kiểu người đáng ra phải chôn chân ở nơi này với dáng vẻ tội nghiệp như thế.

"Hôm nay lại thế này rồi. Cậu lại đang nghiên cứu hải đồ, các chòm sao hay mấy thứ tương tự à?"

"Ồ, cái đó hả?"

Haven nhấp một ngụm whiskey, sung sướng nheo mắt lại rồi nhìn Vlad.

"Tôi bỏ rồi."

"...Tại sao?"

Dù bạn có cố gắng tỏa sáng đến đâu, nếu không có ai đoái hoài nhìn đến, cuối cùng bạn cũng sẽ héo úa mà lụi tàn.

Bởi không phải ai cũng có thể nắm bắt được những cơ hội đến với mình như Vlad.

"Ai lại đi thuê một kẻ tàn tật làm hoa tiêu chứ? Dù có nhìn nhận thế nào đi nữa, việc đó cũng là bất khả thi."

Haven, người thậm chí còn không có tư cách để mơ ước, cũng đang dần héo mòn trong căn phòng chật hẹp này.

"...Cậu từng bảo muốn được đi tàu mà."

Mùi sông nước vẫn thoảng qua cánh mũi.

Haven từng là một người luôn mơ ước một ngày nào đó sẽ thoát khỏi nơi này, bước lên một con tàu để đi đến những chân trời xa xôi.

"Thế này là đủ rồi. Con người ta phải biết giới hạn của mình chứ."

Thế nhưng, giấc mơ của Haven rốt cuộc lại bị giam cầm trong căn phòng chật hẹp nơi cuối hành lang tối tăm.

Sức nặng của thực tại luôn bóp nghẹt những ước mơ.

"...Hả?"

Dù chúng ta có mơ ước, nhưng không phải ai cũng có thể đạt được nó.

Dù có nỗ lực đến đâu, bạn cũng chẳng thể có được nó một cách vô điều kiện.

Vlad hiểu rất rõ điều đó, nên cậu đã không nói gì với Haven.

Đây không phải là lỗi của Haven.

"Chỗ này sai rồi."

"Hả?"

Haven tròn mắt kinh ngạc khi thấy Vlad đột ngột đứng phắt dậy, từ chối uống rượu.

"Có chuyện gì thế?"

"..."

Một chú chim bị nhốt trong lồng quá lâu sẽ quên mất cách bay.

Những con người bị giam cầm quá lâu nơi chật hẹp và tối tăm cũng sẽ quên đi tiềm năng của chính mình.

Ta không thể đổ hết lỗi lầm lên đầu họ được.

Rầm! Rầm!

"Vlad!"

Trong lúc Haven hét lên kinh ngạc, Vlad bắt đầu vung chân đá mạnh xung quanh.

Rắc! Rắc!

"Này. Này!"

"Tất cả là tại mấy thứ này!"

Những bức tường ngăn cách Haven với dòng sông ngoài kia.

Những thứ chết tiệt này, vốn có thể đổ sụp chỉ bằng một cú đá, lại đang gặm nhấm dần những ước mơ của Haven.

"Tất cả những thứ này đều sai rồi!"

Cậu dùng bao kiếm nện mạnh rồi tung chân đạp đổ.

Cứ thế, Vlad không ngừng đập phá những bức tường đang giam hãm Haven tội nghiệp.

Rắc! Rắc!

Nếu cậu không thể làm được, tôi sẽ làm thay cậu.

Bởi vì cậu cũng từng làm thế với tôi.

Bởi vì cậu đã chỉ cho tôi thấy mục tiêu ở tận trên cao kia, để chúng ta không bị nuốt chửng bởi bóng tối của những con hẻm.

"Vlad...!"

Cùng với những tiếng động chát chúa, căn phòng của Haven dần trở nên rộng mở hơn.

Sự tàn tật và thực tại. Vlad đang đập tan những bức tường dùng chính những thứ đó để giam cầm Haven tội nghiệp.

"Cậu điên rồi! Dừng lại đi!"

Haven hét lên trong hoảng loạn khi thấy thực tại mà mình đã dày công dựng lên bị đập nát, nhưng Vlad vẫn không dừng tay.

Không, cậu chưa từng có ý định dừng lại.

Nhờ có Haven, Vlad mới biết được rằng ngoài kia còn có một thế giới khác.

Nếu không có thế giới mà Haven đã dạy cho cậu, Vlad sẽ chẳng bao giờ dám mơ ước trở thành một hiệp sĩ.

"Cuối cùng cũng nhìn thấy rồi!"

Nơi này vốn là một nơi không có những vì sao.

Đó là lý do vì sao Vlad phải phá hủy những bức tường của Haven.

Bởi vì cậu nghĩ rằng Haven là một người xứng đáng được mơ ước.

"..."

Haven nhìn thấy một luồng sáng rực rỡ rọi qua vai Vlad, người đang thở dốc dồn dập.

Một thứ ánh sáng đỏ rực mà ngay cả lớp bụi mù mịt đang bốc lên cũng chẳng thể che khuất.

Dòng sông Soara đang hiện ra ngay trước mắt, nhuộm một màu đỏ rực dưới ánh hoàng hôn.

Cơn gió sông lùa vào lồng lộng.

Những xấp giấy tờ bay tứ tán khắp nơi theo chiều gió.

Những thực tại đã kìm hãm Haven bấy lâu nay đang bị cơn gió cuốn phăng đi mất.

"...Thật sảng khoái."

Dòng sông vẫn luôn ở đó.

Chỉ là cậu đã lỡ quên mất ước mơ của mình mà thôi.

Haven nhấp một ngụm whiskey, đón nhận cơn gió đông lạnh buốt tràn vào lồng ngực.

Cậu cảm thấy đầu óc mình như đang say, nhưng linh hồn thì lại đang bừng tỉnh.