# Chương 65: Giới trẻ ngày nay (1)

Tiếng lửa cháy lách tách, tĩnh lặng giữa màn đêm câm lặng.

“…”

Vlad vừa ngắm nhìn đốm lửa lay động theo làn gió, vừa trầm ngâm suy nghĩ.

Cậu cảm thấy đốm lửa ấy thật giống bản thân mình lúc này.

Cậu muốn đứng thật vững vàng, nhưng ánh lửa chập chờn ngả nghiêng theo chiều gió lại khiến cậu liên tưởng đến một đứa trẻ, dù rất muốn vươn cao nhưng cứ bị những thế lực to lớn hơn xô đẩy qua lại.

“Sao cậu lại suy nghĩ lung khởi thế?” Gregory lên tiếng hỏi khi nhìn cậu thiếu niên đang chăm chú nhìn vào đống lửa nhưng tâm trí lại đặt ở nơi khác.

“Chỉ là… vài chuyện vặt vãnh thôi ạ,” Vlad khẽ đáp lại câu hỏi của Gregory.

“…Thế gian này có quá nhiều người phi thường.”

“Thật vậy sao?”

“Cháu không biết liệu sau này mình có thể theo kịp những con người phi thường đó hay không.”

Đêm đó, cậu thiếu niên đã thất bại.

Nếu không có giọng nói ấy, có lẽ họ đã bỏ mạng rồi.

Cũng giống như Jorge, Jack và Anna.

Họ sẽ bị nghiền nát bởi một thế giới mà họ không thể nào chống lại, giống như những người đi trước.

“…Trong đời ai cũng có những lúc phải suy nghĩ về những chuyện như vậy.”

Gregory, người phần nào đoán được tâm tư của cậu thiếu niên, ném cành củi đang cầm trên tay vào đống lửa.

Đống lửa được tiếp thêm nhiên liệu liền bùng lên, tiếng lách tách vang rõ hơn trước.

“Cháy tốt chứ?”

“Vâng ạ.”

Trong bóng tối của nhà thờ đêm hôm đó.

Cậu thiếu niên đã bước đến tháp chuông lộng gió, vươn tay về phía nơi những hơi thở yếu ớt của lũ trẻ đang hòa vào nhau.

Dù Gregory không tận mắt chứng kiến cảnh tượng ấy, nhưng ông hình dung đó là một hình ảnh hoàn toàn khớp với cậu thiếu niên này.

Một đứa trẻ sinh ra ở nơi đáy cùng của xã hội đang tuyệt vọng tìm cách vươn lên tầm cao, và biết đâu một ngày nào đó, cậu sẽ chạm tới đỉnh cao nhất.

Có lẽ ở nơi đó, cậu sẽ đặt một ngôi sao mang tên mình lên rìa bầu trời.

“Suy cho cùng, điều quan trọng nhất vẫn là sinh tồn.”

Vlad dời mắt khỏi những đốm lửa bập bùng, quay sang nhìn Gregory đang ngồi ở phía đối diện.

Ở đó, vị hiệp sĩ vạm vỡ với bộ râu quai nón rậm rạp cũng đang nhìn cậu, nở một nụ cười mãn nguyện.

“Cậu chỉ cần tiếp tục cháy thôi. Miễn là ngọn lửa không tắt, cậu luôn có thể thổi bùng nó lên bất cứ lúc nào cậu muốn.”

Không thể nào không lung lay trước gió.

Nhưng điều quan trọng là phải tiếp tục cháy.

Chỉ cần ngọn lửa đại diện cho chính bản thân cậu không lụi tàn, nó vẫn có thể bùng cháy trở lại ngay cả trước những cơn gió dữ dội nhất.

Hiểu được những gì Gregory muốn truyền đạt, Vlad gật đầu đáp lại.

“Cháu hiểu rồi ạ.”

Để đối mặt với thế giới bao la rộng lớn đột nhiên hiện ra trước mắt, cậu cũng sẽ phải trở thành một ngọn lửa khổng lồ.

Khi cậu thiếu niên lặng lẽ ngắm nhìn đống lửa đang cháy, một vệt màu sắc bắt đầu len lỏi vào thế giới của cậu.

Gregory chuyền bầu rượu cho cậu thiếu niên đang đầy âu lo. Và từ phía xa, trên những ngọn đồi, một chú hắc mã lặng lẽ dõi theo hình bóng cậu phản chiếu trong ánh lửa.

Đó là một trong những đêm mà mỗi người đều nghĩ về những điều còn thiếu sót và ném những muộn phiền của mình vào đống lửa.

Đêm cắm trại cuối cùng trên đường đến Soara đang dần trôi qua.

***

“Làm tốt lắm.”

Ngồi trong đại sảnh, Joseph đón chào đội điều tra vừa trở về sau nhiệm vụ.

Vlad thầm nghĩ quầng thâm dưới mắt ngài ấy dường như đã đậm hơn so với lần cuối cậu gặp ngài vài tuần trước.

Có lẽ điều đó không chỉ đơn giản là vì ngài ấy phải ngồi dưới ánh mặt trời.

“Ta muốn khen ngợi thái độ làm việc tận tụy của các ngươi đối với nhiệm vụ, đồng thời cũng đánh giá cao khả năng giải quyết tận gốc vấn đề.”

Joseph bình thản đánh giá màn thể hiện của đội điều tra, bất chấp vẻ mệt mỏi hiện rõ trên khuôn mặt họ.

Nhưng dù buông lời khen ngợi, ánh mắt ngài lại không hề gợn chút cảm xúc, điều này khiến cả đội điều tra cảm nhận được một áp lực vô hình kỳ lạ.

“Các ngươi đã làm rất tốt, nhưng… ta không thể dễ dàng nhắm mắt làm ngơ trước việc các ngươi tuốt kiếm của nhà Bayezid trên lãnh địa của một vị lãnh chúa khác.”

Điều họ lo sợ rốt cuộc cũng đến.

Gregory đã lường trước được rằng Joseph, một người luôn có ranh giới rõ ràng về việc thưởng phạt, sẽ không để chuyện này trôi qua êm đẹp.

“Thành thật xin lỗi ngài.”

Gregory hít một hơi thật sâu, chuẩn bị nói ra những điều ông đã suy nghĩ suốt chặng đường trở về.

Với tư cách là đội trưởng đội điều tra, ông muốn gánh vác mọi trách nhiệm.

“Chúng ta đang sống trong một thời kỳ đầy biến động, việc gây rắc rối vô cớ trên lãnh địa của người khác là điều không nên.”

Nhưng một giọng nói khàn đặc đã cắt ngang lời xin lỗi của Gregory.

Đó là một giọng nói nặng nề, mang theo sức nặng của năm tháng tích tụ.

“Hơn nữa, các ngươi thừa biết mọi chuyện sẽ diễn biến ra sao, vậy mà vẫn hành động một cách liều lĩnh.”

Dù đây là lần đầu tiên nhìn thấy ông lão này, nhưng khí chất của ông ta không hề tầm thường.

Vlad cảm thấy áp lực từ phong thái của ông lão ngày một đè nặng.

Một lần nữa, một thế giới ở tầng thứ cao hơn lại đang đè bẹp cậu thiếu niên.

“…Ngài nói phải. Các ngươi đã chạm vào một dây thần kinh nhạy cảm ngay giữa thời điểm phức tạp này.”

Bầu không khí trong đại sảnh như đóng băng trước lời nói của người lạ mặt, nhưng Joseph, người hiểu rất rõ ý đồ của ông ta, đã dừng lại một nhịp để lấy hơi trước khi tiếp tục.

“Hiện tại có rất nhiều cuộc chiến tranh giành lãnh thổ lớn nhỏ nổ ra trên khắp cả nước. Hoàng gia đã không còn khả năng kiểm soát chúng, thế nên ai nấy đều đang giải phóng những dã tâm vốn bị kìm nén bấy lâu nay. Phương Bắc của chúng ta cũng không ngoại lệ.”

Ông lão có lý do chính đáng để khiển trách Gregory.

Đế quốc đang trên đà sụp đổ.

Dưới lưỡi kiếm của vị vua lập quốc kiêm Kiếm chủ, Frausen, tất cả các lãnh chúa từng quy phục và thu hồi binh khí, nhưng chuyện đó đã là quá khứ xa xôi rồi.

Trong thời buổi thế này, chỉ cần một mồi lửa nhỏ cũng đủ thiêu rụi cả đống rơm khô.

“Trong thời buổi này, ngay cả những lão già khốn kiếp cũng bắt đầu lộ diện, và ngay cả những lò rèn thép cũng đang dòm ngó tình hình hiện tại.”

Ngay cả Thiết Vương, một nhân vật chủ chốt khác ở phương Bắc, cũng đang quan sát, thế nên Joseph buộc phải hành xử vô cùng nhạy bén.

Gregory chỉ biết gật đầu cam chịu khi Joseph khiển trách ông vì tuy có ý tốt nhưng lại hành động quá đỗi liều lĩnh, chẳng khác nào đùa với lửa.

“Vì vậy, lẽ ra các ngươi nên rút lui một cách êm đẹp. Ngươi nói có một Thánh hiệp sĩ của San Rogino ở đó, vậy thì đáng lẽ phải tuân theo đúng quy trình và bàn giao lại cho cậu ta.”

“…”

Tim Vlad bắt đầu đập liên hồi khi nghe giọng nói của ông lão mắng mỏ họ vì không tuân thủ quy tắc.

Đó giống như bản năng của một đứa trẻ muốn chống lại thế giới rộng lớn đầy rẫy những luật lệ trói buộc.

“…Ông thậm chí còn chẳng có mặt ở đó!”

Hơi thở dồn dập yếu ớt của lũ trẻ và tiếng khóc than của cha mẹ chúng đã hiện hữu ở đó, chân thực hơn bất kỳ lời nói sáo rỗng nào.

Trong mắt Vlad, Gregory đã làm tất cả những gì có thể và đã đưa ra một quyết định dũng cảm.

Đó không phải là loại quyết định mà một ông lão vô danh có thể tùy tiện xem thường.

“Suy cho cùng, lũ trẻ thời nay chỉ biết nghĩ đến cái lợi trước mắt mà không hề cân nhắc đến hậu quả lâu dài…”

“Lũ trẻ sẽ chết mất. Nếu chúng cháu không can thiệp.”

*Ông không có quyền nói thế khi chẳng biết gì cả.*

Cậu thiếu niên, với đôi mắt xanh biếc găm chặt vào ông lão vô danh, gằn giọng nói như vậy.

“…Cái gì cơ?”

Ông lão bất ngờ bị lời cắt ngang sắc lẹm của cậu thiếu niên chen vào cuộc trò chuyện, khiến ông nhất thời nghẹn lời.

Ông muốn lập tức lên tiếng phản bác, nhưng ánh nhìn rực lửa của cậu thiếu niên đã chặn đứng ông ngay tức khắc.

“Hiệp sĩ Gregory đã làm tất cả những gì có thể vì lũ trẻ. Và phía San Rogino cũng đã bảo chứng cho điều đó. Và…”

Liếc nhìn ông lão, Vlad bắt đầu trút ra cơn giận dữ đang âm ỉ cháy trong lồng ngực.

“Dĩ nhiên, cháu cũng sẽ làm như vậy. Cháu tin rằng quyết định của Hiệp sĩ Gregory xứng đáng được ngợi ca, chứ không phải là khiển trách.”

Đó là một luồng nhiệt lượng thô ráp, bộc phát từ sự non nớt của cậu.

Thế nhưng, chính vì sự thô ráp ấy mà nó lại vô cùng chân thành.

Tất cả những người có mặt đều lặng đi khi cậu thiếu niên bày tỏ nỗi lòng mình mà không một chút do dự.

“…”

Nhưng thực tế là, chỉ có sự chân thành thôi thì chưa đủ.

Đôi mắt của Jager nheo lại khi chứng kiến Vlad tự ý phát ngôn, điều này càng khiến Gregory phải cúi đầu thấp hơn nữa.

Cậu thiếu niên có ý tốt, nhưng cậu vừa mới vượt quá giới hạn rồi.

“Vlad.”

Joseph Bayezid.

Người đàn ông quan tâm đến cậu thiếu niên hơn bất kỳ ai, nhưng cũng là người cần phải nhẹ nhàng kiềm chế cậu lại, chậm rãi đứng dậy.

“Đủ rồi. Đừng thử thách lòng kiên nhẫn của ta thêm nữa.”

Joseph không thể cầm kiếm, nhưng uy áp tỏa ra từ ngài lại áp đảo tất cả những người có mặt tại đó.

Không một ai mang dòng máu Bayezid lại có thể sở hữu thứ quyền uy như thế.

“…”

Vlad cúi đầu trước lời cảnh cáo nghiêm khắc của Joseph.

Ánh mắt nghiêm nghị từ Jager như muốn bảo cậu không được nói thêm lời nào nữa, cũng dập tắt nhuệ khí đang dâng cao của cậu thiếu niên.

“…Ta tin Hiệp sĩ Gregory sẽ hiểu. Quy tắc thứ hai của Kiếm chủ đặc biệt nhạy cảm.”

Joseph khéo léo chuyển hướng cuộc trò chuyện sang Gregory, nhưng những ai hiểu rõ ngài đều có thể nhận ra ngài đang kìm nén cơn giận.

Minh chứng cho điều đó là việc ngài lặng lẽ cởi một chiếc cúc áo trên cổ áo mình.

“Tôi đã đưa ra một lựa chọn tồi tệ. Xin lỗi ngài, ngài Joseph.”

Gregory nhanh chóng nhận lỗi để tránh việc cậu thiếu niên vì bảo vệ mình mà lại chuốc thêm rắc rối.

“Có những tình huống phức tạp xảy ra. Chúng ta buộc phải hành động trước khi những lời khiếu nại được gửi thẳng từ nơi đó tới đây.”

Joseph liếc nhìn Vlad một lát, rồi xoay người bước về phía cửa sổ.

Ngài đăm đăm nhìn ra ngoài thành phố Soara rồi chậm rãi cất lời.

“Hiệp sĩ Gregory sẽ bị đình chỉ chức vụ vô thời hạn. Ông sẽ không được nhận bổng lộc trong thời gian này, và cũng sẽ không được hưởng bất kỳ đặc quyền nào mà nhà Bayezid bảo hộ cho các hiệp sĩ của mình.”

“Đã rõ.”

Gregory cúi đầu chấp nhận hình phạt.

Tuy nhiên, Joseph sau khi ban lệnh liền quay sang nhìn cậu thiếu niên đang đăm đăm dõi theo mình, hai ánh mắt chạm nhau.

Mọi người đều phải tuân theo quy trình và luật lệ, và chúng cũng cần được áp dụng lên cậu thiếu niên này.

“Hiệp sĩ tập sự Vlad.”

Cậu thiếu niên nhìn người vừa gọi tên mình với một góc độ hơi bướng bỉnh, vẫn là dáng vẻ của đứa trẻ ngỗ ngược như trước đây.

“…”

*Thật không thể tin được là mình đã cho nó ăn, mặc, và đối xử tử tế đến thế, vậy mà nó vẫn chưa chịu thuần phục.*

Nhìn cậu thiếu niên không hề thay đổi kể từ lần đầu tiên gặp mặt, Joseph cảm thấy một nỗi tiếc nuối dâng trào không thể kìm nén.

“Cháu vô cùng hối hận vì đã mạo phạm ngài bằng những lời tự ý phát ngôn vừa rồi.”

Vlad nhìn vào đôi mắt sâu thẳm của Joseph rồi cúi đầu.

Người đàn ông trẻ tuổi ấy trước nay luôn tỏ ra ôn hòa với cậu, nhưng lúc này đây, ngài lại mang ánh mắt sắc sảo của một bậc quân vương đầy mưu lược.

“Vì điều này, ngươi cũng sẽ bị phạt quản thúc một tuần, và trong thời gian tới, hãy tránh mặt ta ra.”

“…Vâng, thưa ngài.”

Ngẩng đầu lên đáp lời, Vlad nhìn Joseph, người đang lạnh lùng ban lệnh và cố tình né tránh ánh mắt của cậu.

Cậu thiếu niên không khỏi cảm thấy một chút hụt hẵng khi nhận ra mình đã cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ, để rồi cuối cùng lại bị phạt quản thúc tại gia.

“Tất cả lui ra đi. Ta phải viết một bức thư cho Nam tước Utman để giải thích tình hình.”

Các hiệp sĩ, sau khi đã báo cáo và nhận lệnh phạt, chuẩn bị lui ra thì Joseph khẽ gật đầu cảm ơn họ.

Nhưng khi ông lão nhìn theo bóng lưng họ, ông không thể không mỉm cười trước đôi mắt xanh biếc vẫn chưa hề mất đi vẻ rực sáng kia.

*Hóa ra là cậu.*

*Chẳng cần phải tự giới thiệu nữa.*

“Cậu là người tên Vlad đúng không.”

“…”

Vlad, người vừa mới trở về sau chuyến hành trình, khựng lại trước lời nói của ông lão.

Một bầu không khí im lặng bao trùm lấy đại sảnh trong chốc lát.

“Người lớn hỏi mà không thèm trả lời. Xem ra cậu không được dạy dỗ lễ nghi tử tế rồi.”

Đôi mắt Vlad khẽ nheo lại trước lời mỉa mai của ông lão.

*Mình được dạy dỗ lễ nghi rất đàng hoàng.*

*Từ người phụ nữ có ánh mắt hiền từ như một người mẹ.*

Quay người lại đối mặt với ông lão đang nói chuyện với mình, Vlad tự giới thiệu bản thân với thái độ lịch thiệp hơn bao giờ hết.

“Đúng vậy. Cháu là Vlad.”

Lời chào của cậu thiếu niên vô cùng thẳng thắn, mang theo tất cả sự sắc bén mà cậu có thể bộc lộ trước khi tuốt kiếm.

“Cháu cũng có thể yêu cầu sự tôn trọng từ ông chứ?”

Ông lão cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc từ sâu trong lồng ngực khi quan sát thái độ vừa lịch thiệp vừa sắc sảo của Vlad.

Cảnh tượng này gần giống như việc hai đối thủ hỏi tên nhau trước khi bắt đầu một trận quyết đấu sinh tử.

“Ra vậy, cậu muốn biết tên ta.”

Ông lão mỉm cười nhìn cậu thiếu niên, người đang tỏa ra một khí chất phi thường hiếm thấy ở giới trẻ ngày nay.

“Nhưng thật đáng tiếc, lúc này ta chưa thể cho cậu biết tên của mình.”

“…”

Vẻ mặt Vlad đanh lại trước những lời khó hiểu đó, nhưng đến lúc này cậu mới chú ý đến lá cờ rách rưới phía sau ông lão.

Nó tương tự như lá cờ của cậu, nhưng khác với lá cờ của cậu chỉ mang hai huy hiệu, biểu ngữ của ông lão có tới hơn mười cái.

Có những hiệp sĩ, dù chưa nằm xuống hay già yếu, vẫn chấp nhận ở lại nơi thấp hèn.

Vì không thể giải ngũ một cách vinh quang trên chiến trường, họ buộc phải tự mình giành lại danh dự đã đánh mất từ lâu.

Đó chính là hình bóng cuối cùng của vị Kiếm chủ đầu tiên.

Ông lão vô danh đang nhìn Vlad bằng đôi mắt sâu thẳm ấy, thực chất đang cử hành buổi lễ nghỉ hưu danh dự của chính mình.