# Chương 186: Giá trị của Aureo (2)

Vlad trằn trọc suốt cả đêm, mãi đến tận lúc rạng đông mới có thể chợp mắt.

Bởi lẽ ngay cả khi đã nhắm mắt, những dòng suy nghĩ cứ liên tục nối đuôi nhau hiện về trong tâm trí cậu không dứt.

[Phẩm hạnh của một hiệp sĩ là gì?]

"...Làm ơn đi."

Thế nhưng, dù cậu có ngủ muộn thế nào, vầng thái dương của ngày hôm nay cũng chẳng chịu chờ đợi cậu.

[Ngươi chỉ có thể được coi là một hiệp sĩ thực thụ khi luôn chuẩn bị sẵn sàng để hành động. Những biến cố và tai ương sắp tới sẽ không chờ đợi ngươi đâu.]

Sau biến cố đầy căng thẳng ở Mosiah, Vlad cuối cùng cũng tìm được một khoảnh khắc để nghỉ ngơi.

Vì vậy, dù rất muốn ngủ thêm một chút, nhưng ngặt nỗi, sự hiện diện bên trong cậu lại chính là Quijano — vị hiệp sĩ của mọi hiệp sĩ.

[Phải luôn cảnh giác...]

"Tôi chỉ muốn ngủ thôi. Làm ơn đi mà."

Đấu tranh giữa sự mệt mỏi và những nỗi lo âu, Vlad bực dọc cằn nhằn với Quijano, nhưng ngặt nỗi, ngoài Quijano ra vẫn còn một người khác nghe thấy những lời này của cậu.

"Im lặng chút đi được không?"

"Hả?"

Vlad mở choàng mắt khi nghe thấy một giọng nói quen thuộc vang lên ngay trong phòng.

Đôi mắt hằn lên những tia máu mệt mỏi của Vlad vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, nhưng lúc này cậu không thể nào thản nhiên nhắm mắt ngủ tiếp được nữa.

"Không sao đâu. Tôi đi đây. Cậu ngủ tiếp đi."

"Không... Chờ đã, Jemina."

Vlad bật dậy khỏi giường, giữ tay Jemina khi cô đang định bước ra khỏi phòng, kéo cô quay lại.

"Chúng ta nói chuyện một lát được không?"

"Nếu chỉ một lát thì được."

Tựa lưng vào cánh cửa vừa khép hờ, Jemina khẽ gật đầu khi nhìn thấy vẻ mặt khẩn trương của Vlad.

[Thấy chưa? Biến cố và tai ương đâu có chờ đợi ngươi.]

Vlad cố tình phớt lờ lời của Quijano, cậu ân cần đỡ Jemina ngồi xuống chiếc giường có phần ảm đạm, rồi ngập ngừng mở lời.

"Hôm qua đã xảy ra chuyện gì thế? Sao cậu lại ở riêng với Tiểu thư Alicia?"

"Cậu hỏi dồn dập quá đấy."

Ngồi trên giường, đôi chân không chạm đất khẽ đung đưa, Jemina nhìn Vlad rồi đáp.

"Cũng không có gì to tát đâu."

"Thật không?"

"Ừ. Tiểu thư Alicia chỉ bảo tôi hãy tránh xa cậu ra."

[Ồ, chà.]

Dù đó là một tin tức quá nặng nề cho một buổi sáng sớm, nhưng Jemina khi nói ra điều đó trông lại vô cùng bình thản.

"Tôi từng thấy những chuyện tương tự ở quán Nụ cười của hoa hồng rồi. Nhưng không ngờ có ngày nó lại xảy ra với chính mình."

Nhìn Jemina nhún vai như thể đó chẳng phải chuyện gì to tát, trong lòng Vlad dâng lên một cảm giác vừa bất lực vừa tức giận.

"Thế cậu đã nói gì?"

"Tôi thì nói được gì với cô ấy chứ?"

Ánh mắt Jemina nhìn Vlad thoáng qua một nỗi buồn man mác.

"Tôi có thể làm bất cứ điều gì vì cậu."

"..."

Dù cô luôn ở bên cạnh cậu, nhưng cô lại chẳng có tư cách gì để níu giữ cậu cả.

Giữa hai người vốn có một sợi dây liên kết ngầm, nhưng nếu bị chất vấn về danh phận của Vlad như ngày hôm qua, Jemina hoàn toàn không có gì để đối đáp.

Bởi vì giữa họ, trên danh nghĩa, chưa từng có một lời hứa hẹn rõ ràng nào.

"Tôi chẳng tìm được lời nào thích hợp để nói cả."

Nhìn Jemina nói ra những lời ấy một cách hờ hững, Vlad chợt nhận ra bấy lâu nay mình đã quá vô tâm.

"Tôi xin lỗi... Thành thật xin lỗi cậu."

"Sao cậu lại xin lỗi?"

"...Vì đã không bày tỏ rõ ràng với cậu."

Nhìn Jemina đang ngồi trước mặt, Vlad gãi gãi cổ, chân thành thừa nhận lỗi lầm của mình.

Cậu chỉ cần nói ra một lời thôi.

And giờ đây, cậu đã có đủ tư cách để nói ra lời ấy.

"Nghe cho kỹ này."

"...!"

Jemina nín thở khi Vlad đột ngột đặt hai tay lên vai cô.

Ánh mắt của Vlad, vốn đang bối rối trước bầu không khí đột ngột thay đổi trong căn phòng, giờ đây chỉ tập trung duy nhất vào Jemina.

Không gian xung quanh như ngưng đọng lại, và đôi mắt của Vlad đang nhìn cô một cách đầy kiên định.

"Tôi đã muốn nói với cậu từ lâu rồi, thật ra tôi..."

CỘC, CỘC.

"Tôi..."

CỘC, CỘC.

Vlad đã cố gắng hết sức để tạo ra một khoảnh khắc đặc biệt, nhưng tiếng gõ cửa dồn dập và dai dẳng đã cắt ngang nỗ lực của cậu.

"...Tệ thật đấy nhỉ?"

"Cũng không phải là một nỗ lực tồi."

Mỗi một cơ hội đều cần có một thời điểm thích hợp.

Nhìn Jemina mỉm cười rồi khẽ hất đầu về phía cánh cửa, Vlad nhận ra hôm nay không phải là thời điểm thích hợp đó.

"Ai mà lại..."

"Chào buổi sáng, Ngài Vlad."

Vlad, người vừa bị tổn thương lòng tự trọng bởi lời trêu chọc của Jemina, bực dọc ra mở cửa.

Thế nhưng, trái ngược với tâm trạng bực bội của cậu, khi cánh cửa mở ra, đập vào mắt cậu lại là nụ cười rạng rỡ của Alicia.

"...Tiểu thư Alicia."

"Nếu ngài chưa dùng bữa sáng, tôi nghĩ chúng ta có thể ăn cùng nhau."

Dù có thể ở lại dinh thự của lãnh chúa, nhưng ở Soara chỉ có một khu chợ duy nhất.

Alicia đã nghỉ lại tại đây, có lẽ vì cô nghĩ một quán trọ sang trọng như Nụ cười của hoa hồng sẽ thích hợp hơn là tòa thị chính đông đúc.

"Tối qua tôi đã dùng thử đồ ăn ở đây, đầu bếp thực sự rất tuyệt vời. Hơn nữa, tôi cũng có vài chuyện muốn bàn bạc với ngài trong bữa sáng."

Dù trời còn rất sớm, nhưng Alicia dường như đã chuẩn bị diện mạo vô cùng kỹ lưỡng.

Mái tóc được tết lại gọn gàng cùng hương nước hoa thoang thoảng cho thấy cô đã thức dậy từ rất sớm.

"Để đến được Bastopol, thành phố của những thợ rèn..."

Thế nhưng, bất chấp vẻ ngoài tề chỉnh ấy, đầu cô cứ dần nghiêng sang một bên.

"Để đến đó, để đến đó... Ôi, Chúa ơi..."

Alicia cứ cố rướn người lên để nhìn qua vai Vlad vào bên trong phòng.

Vlad quay đầu nhìn theo hướng mắt cô và không khỏi kinh ngạc.

"Có lẽ tôi nên đến muộn hơn. Thật là thiếu chu đáo quá."

"Không, không phải đâu..."

Jemina, người vừa nãy còn ngồi nghiêm túc, giờ đây lại đang nằm dài trên giường với dáng vẻ có chút xộc xệch, thản nhiên nhìn hai người họ.

Mái tóc rối bù cùng đôi mắt còn vương chút hơi nước của cô rất dễ khiến người ta hiểu lầm về tình cảnh hiện tại.

"...Có lẽ tôi nên dùng bữa sáng một mình vậy. Hai người cứ tiếp tục việc đang dở dang đi."

Tiếng bước chân vội vã vang lên dọc hành lang, hoàn toàn mất đi vẻ ung dung thường ngày của một quý tộc, đã thể hiện rõ tâm trạng hiện tại của Alicia.

Còn Vlad thì bàng hoàng đến mức chẳng kịp giữ cô lại.

[Thế nào? Ta đã nói rồi mà đúng không?]

"..."

Quijano quả thực không sai.

Biến cố và tai ương chẳng bao giờ chịu chờ đợi một thời điểm thích hợp cả.

***

Có một nơi mà ngay cả quyền lực của một lãnh chúa cũng không thể tùy tiện xâm phạm.

Nơi không thuộc về bất kỳ ai ngoại trừ ý chí của Thiên Chúa: nhà thờ.

Ngay cả chủ nhân của vùng đất này cũng không thể bước vào nếu không có sự cho phép, nhưng lúc này lại có một người đang tự do đi lại nơi đây.

"Thưa Giám mục, con đã đến."

"Con đến rồi sao? Vào đi."

Hiệp sĩ Vlad Aureo.

Tước hiệu đi trước tên cậu được bảo chứng bởi quyền lực thế tục, còn họ ở phía sau lại được chứng thực bởi ý chí của Thiên Chúa.

"Lại đây nào. Ta vừa mới pha trà xong."

Vlad ngồi vào vị trí mà Andrea chỉ định, lặng lẽ quan sát vị giám mục tự tay rót trà.

Ngay khi vừa ngồi xuống, cậu liền cảm nhận được một sự bình yên và thanh thản lan tỏa khắp tâm hồn.

Vlad, người vừa mới trốn thoát khỏi mớ hỗn độn của buổi sáng, cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm khi nhấp một ngụm trà do vị giám mục kính chúa phục vụ.

"Nhìn lại thì, văn phòng này trông chẳng khác mấy so với hồi ở Varna."

"...Ta đã từng cho con xem phòng của ta ở Varna rồi sao?"

Vlad chỉ mỉm cười nhìn Andrea đang lộ rõ vẻ bối rối trên khuôn mặt.

"Con chỉ nói vậy vì cảm thấy nó nên như thế thôi ạ."

"Chà, thật đơn giản làm sao."

Andrea bật cười bất lực trước câu trả lời bâng quơ của Vlad, nhưng thực tế, Vlad đã từng nhìn thấy văn phòng của ông rồi.

Căn phòng trông quá đỗi giản dị đối với một văn phòng giám mục này, thực chất chẳng khác là bao so với những gì cậu đã chứng kiến trong giấc mơ của Jean.

"Ta nghe nói đã có rất nhiều chuyện xảy ra ở Mosiah. Ta thực sự biết ơn vì con đã bảo vệ Jean đến cùng."

"Con chỉ cố gắng hết sức để báo đáp ân tình mà mình đã nhận được thôi ạ."

Quả thực, biến cố ở Mosiah đã không được công bố rộng rãi.

Thiết Vương đã kiểm soát tình hình vô cùng nghiêm ngặt để ngăn chặn bất kỳ sự bất ổn nào xảy ra ở phương Bắc.

"Ta biết đó không phải là một thử thách dễ dàng vượt qua."

Thế nhưng, những người cần biết thì đều đã nắm rõ sự tình.

Andrea, giám mục của Soara, hiểu rất rõ những gian khổ mà Vlad đã phải trải qua để cứu mạng cậu phó tế trẻ tuổi của mình.

"Quan niệm rằng sự cứu rỗi nằm ở sự báo đáp quả không sai. Qua con, ta lại một lần nữa thấu hiểu được ý nghĩa sâu sắc trong sự an bài của Người."

Nhìn Andrea lẩm nhẩm một lời cầu nguyện trong im lặng, Vlad chỉ biết ngượng ngùng nâng chén trà lên. Dù được biết đến là một hiệp sĩ sùng đạo, nhưng thực chất cậu chưa từng đọc qua Kinh Thánh lấy một lần.

"Dù chúng ta đã vượt qua được tình hình ở Mosiah, nhưng con vẫn cảm thấy bất an vì chưa thể giải quyết triệt để mọi chuyện, thưa Giám mục."

"Ta hiểu rất rõ cảm giác đó."

Trong số những mối bận tâm đã dày vò Vlad suốt đêm qua, có người phụ nữ bí ẩn kia và cả người đàn ông tự xưng là Frausen.

Ký ức khắc sâu gắn liền với cái tên Justia là một vết thương không thể xóa nhòa đối với Vlad.

"Liệu biến cố này có liên quan đến người phụ nữ rơi lệ đen mà chúng ta nhìn thấy lần đầu tiên không ạ?"

"Ừm..."

Người phụ nữ rơi những giọt lệ đen mang theo lời nguyền rủa hướng về phía Joseph.

Và cả biến cố vừa xảy ra ở Mosiah gần đây nữa.

Andrea nặng nề đặt chén trà xuống, nhìn Vlad, người đã trực tiếp trải qua chuyện đó và đang mong chờ một lời giải thích.

"Tất cả chúng ta đều đang bước đi trên con đường của mình, nhưng việc không biết nơi nó kết thúc khiến chúng ta mệt mỏi."

Andrea lấy ra một cây bút với vẻ mặt nghiêm nghị và bắt đầu cẩn thận vẽ một thứ gì đó.

Andrea đã truy vết lời nguyền đen tối này kể từ những ngày ông còn là một linh mục ở Varna.

And cuộc tìm kiếm không ngừng nghỉ của giáo hội cũng như của chính ông cuối cùng đã dẫn họ đến một cái tên.

"Ý chí của Thiên Chúa thì xa xôi, còn những cám dỗ đen tối lại ở ngay trước mắt. Vì vậy, thể xác và linh hồn của chúng ta chính là nơi cuộc thánh chiến của Người không ngừng diễn ra."

Vlad bắt đầu chăm chú quan sát những nét vẽ mà Andrea đang phác họa.

Nó trông giống như biểu tượng của nhà thờ, nhưng bằng cách nào đó lại bị bóp méo và đảo ngược.

"Đây là..."

Thứ mà Andrea đang vẽ chính là biểu tượng của một nhà thờ bị đảo ngược.

Biểu tượng đầy rẫy sự báng bổ thần thánh ấy cũng chính là thứ đã được vẽ bởi gã linh mục không đầu trong ngôi làng ngập tràn sương mù.

"Đó là biểu tượng của những kẻ bội giáo. Nó đại diện cho những con chiên lạc lối."

Đôi lông mày của Andrea nhíu chặt lại khi nhìn vào biểu tượng đầy tà ác đó.

"Những kẻ từng bước đi trên con đường hướng về Thiên Chúa, nhưng giờ đây lại trở nên nguy hiểm hơn bất kỳ loài quỷ dữ nào. Người phụ nữ con gặp chính là một trong số đó."

Andrea nhanh chóng dùng tay che tờ giấy lại, như thể chỉ nhìn vào nó thôi cũng đủ khiến ông cảm thấy ghê tởm.

Dẫu vậy, biểu tượng nhà thờ được vẽ chính xác vốn đã luôn hiện hữu trong tầm tay của ông.

"Ngày xửa ngày xưa, có một nữ tu được mệnh danh là người mẹ của tất cả những đứa trẻ mồ côi. Bà là tiếng nói của Thiên Chúa được Tòa thánh công nhận, và được xưng tụng là thánh nữ của thời đại bấy giờ."

Dù ông không nói thẳng ra, nhưng Vlad đã lờ mờ đoán được những gì Andrea sắp kể.

Đó là một bí mật vô cùng sâu kín mà không một ai có thể được nghe, ngoại trừ những người có mối liên hệ mật thiết với giáo hội.

"Dàn đồng ca do bà thành lập cho những đứa trẻ đã trở thành dàn đồng ca đầu tiên của Tòa thánh, và cho đến ngày nay, nó vẫn được gọi là Tramashu để vinh danh tên bà."

Thế nhưng, ngay cả người phụ nữ được xưng tụng là thánh nữ ấy cũng không thể chịu đựng nổi một sự thật nghiệt ngã.

Những sự kiện xảy ra vào ngày hôm đó, nhân danh Thiên Chúa chứ không phải ai khác, cuối cùng đã khiến vị nữ tu sùng đạo phải rơi những giọt lệ đen.

"Cái tên mà ta sắp nhắc tới sau đây là một trong những bí mật đen tối và sâu kín nhất mà Tòa thánh đang cố gắng che giấu. Con tuyệt đối không được tiết lộ cho bất kỳ ai."

"Con hiểu rồi ạ."

Andrea cẩn thận ghé sát vào tai Vlad, như thể không muốn để lại bất kỳ dấu vết nào.

Một giọng nói nhỏ đến mức gần như không thể nghe thấy, một giọng nói mà ngay cả gió cũng chẳng thể cuốn đi, thì thầm vào tai Vlad.

"Ramashtu."

"...!!"

Dù giọng nói ấy phát ra từ vị giám mục sùng đạo, nhưng cái tên đó lại mang theo một mùi hôi thối không thể lẫn vào đâu được.

Vừa nghe thấy cái tên đó, Vlad không tự chủ được mà rùng mình một cái.

Trước mặt Thiên Chúa, bà là Tramashu, nhưng khi quay lưng đi, cái tên ấy bị đảo ngược và trở thành Ramashtu.

Có một người phụ nữ đã rơi lệ khi nhìn thấy những đứa con của mình bị thiêu rụi hoàn toàn bởi ngọn lửa.

Người ta kể rằng vào ngày hôm đó, người phụ nữ ấy đã hướng lên bầu trời mà rơi những giọt lệ đen lẫn với tro tàn, khi nhìn vào thi thể của những đứa trẻ, vốn đã cháy đen hơn cả những que diêm còn sót lại.

***

Hôm nay là một ngày sương mù dày đặc.

Lớp sương mù dày đến mức không thể nhìn thấy bức tường thành Sturma ở phía xa.

"Khụ, khụ. Hửm..."

Và những ngày sương mù dày đặc như thế này cũng là những ngày cơn ho của Joseph trở nên tồi tệ hơn.

Đối với một người có lá phổi yếu ớt như anh, bầu không khí ẩm ướt này giống như một vị khách không mời mà đến.

"Con phải thở đi chứ. Chầm chậm thôi."

"Con không sao đâu, thưa mẹ."

Joseph nói mình không sao, nhưng những ngón tay của Oksana vẫn vỗ nhẹ lên lưng anh cho đến khi anh dứt cơn ho.

"..."

Trong ngày đông lạnh giá ấy, Joseph nở một nụ cười cay đắng khi cảm nhận được hơi ấm từ bàn tay mẹ.

Dù anh có là một kẻ thất bại và thua cuộc, sự quan tâm của mẹ dành cho anh vẫn chẳng hề thay đổi.

"Joseph, con đã suy nghĩ về chuyện mẹ nói lần trước chưa?"

Trước mặt anh là một tách trà nóng hổi đang bốc khói, còn phía sau, bàn tay mẹ đang nhẹ nhàng xoa lưng anh.

Mọi thứ trong căn phòng đều xoa dịu trái tim Joseph, nhưng chính vì thế, nỗi buồn lại càng thêm nhức nhối.

"Ông ngoại con vốn đã biết con thông minh thế nào rồi. Vậy nên..."

Oksana bắt đầu nói, nhưng giọng bà nhỏ dần, như thể thật khó để hoàn thành câu nói ấy.

Chẳng có người mẹ nào lại cam lòng đứng nhìn con trai mình lao đầu vào chỗ chết.

Đó là lý do tại sao Oksana muốn gửi Joseph đến gia tộc ngoại của mình, gia tộc Oscar.

"Nếu con đến đó, con sẽ có cơ hội thể hiện tài năng của mình, dù vị trí không cao sang gì. Hơn nữa, thời tiết ở đó cũng sẽ ấm áp hơn nơi này."

"Mẹ."

Joseph lặng lẽ nắm lấy bàn tay mẹ khi bà vẫn đang tiếp tục xoa lưng anh.

Bàn tay mẹ, đã lâu rồi anh không chạm vào, giờ đây thô ráp hơn nhiều so với những gì anh nhớ.

"Cảm ơn mẹ đã luôn lo lắng cho con."

Ở khoảng cách gần, khuôn mặt của Oksana đã hằn lên những nếp nhăn mờ.

Joseph biết rất rõ rằng mỗi nếp nhăn ấy xuất hiện đều là vì những cơn ho của anh.

Chính vì thế, anh càng khao khát chứng minh bản thân hơn bao giờ hết.

Rằng đứa con trai mà bà mang nặng đẻ đau đã trở thành một người đáng để tự hào.

"Nhưng con không muốn dừng lại."

Vì vậy, Joseph chỉ có thể nói những lời này với Oksana.

Con sẽ không sống một cuộc đời đầu hàng số phận.

"Con muốn luôn sống hết mình, đúng như những gì mẹ đã dạy con. Một cách mãnh liệt nhất."

"...Được rồi. Mẹ hiểu."

Vào khoảnh khắc ấy, cả hai mẹ con đều cảm thấy có lỗi với đối phương.

Oksana biết rất rõ rằng dù những lời nói có bắt đầu bằng sự quan tâm ấm áp, thì khi chạm vào, chúng vẫn sẽ hóa thành những vết thương đau đớn.

"Nhưng mẹ sẽ luôn ở đây. Hãy nhớ gọi cho mẹ khi con gặp khó khăn nhé."

"Vâng, thưa mẹ."

Oksana, sau khi một lần nữa xác nhận quyết tâm sắt đá của con trai, đành ngậm ngùi rời khỏi phòng của Joseph.

Joseph chỉ biết cúi đầu nhìn mẹ vội vã quay đi trước khi nỗi buồn mà bà đang kìm nén vỡ òa.

"...Con sẽ chứng minh cho mẹ thấy con không phải sinh ra là một kẻ vô dụng."

Không chỉ cho cuộc đời của con, mà còn cho cả cuộc đời của mẹ, người đã hy sinh tất cả vì con.

Joseph cúi đầu, lặng lẽ mở ngăn kéo bàn làm việc của mình.

Bên trong là một phong thư đen như than.

"..."

Joseph chậm rãi mở phong thư ra.

Bên ngoài, khung cửa sổ phía sau anh ngập tràn sương mù dày đặc.

Ngày hôm nay, khi anh mở bức thư đen ấy ra, cũng là một ngày bị che phủ bởi sương mù.