Ánh nến khẽ lay động, phản chiếu cái ực mạnh mẽ nơi cuống họng đang nuốt nước bọt.

Thế nhưng, ngay cả qua ánh mắt đã mờ đi vì men rượu, ngọn lửa giận dữ đang sục sôi bên trong vẫn hiện lên rõ mồn một.

“Chúng ta không tin tưởng loài người.”

Dù đây là bữa tiệc chào mừng khách quý, bầu không khí tại bàn tiệc nơi Joseph đang ngồi lại vô cùng nặng nề.

Ngay lúc này, chỉ cần đứng dậy đi vài bước, người ta sẽ thấy một không gian ngập tràn những kẻ đang say sưa trong niềm vui sướng.

Joseph lặng lẽ đặt chiếc ly đang cầm trên tay xuống, cảm nhận được một bầu không khí kỳ lạ, tựa như không gian xung quanh đã bị chia cắt làm đôi.

“Dù vậy, lý do chúng ta tìm đến ngài là vì chúng ta đã nhìn thấy một tia hy vọng.”

Những kẻ đào tẩu và những người sống sót, giờ đây đã đứng lên thành lập một liên minh để giải phóng đồng bào của mình, Nidavellir.

Olmukar, vị đại thủ lĩnh của Nidavellir, nhìn Joseph đang ngồi đối diện bằng ánh mắt dò xét, đánh giá.

“Nếu chúng ta giúp ngài, liệu ngài có thể trở thành gia chủ tiếp theo của gia tộc Bayezid không?”

“...”

Olmukar đưa ra lời đề nghị này với Joseph không chỉ đơn giản vì anh từng cứu những đứa trẻ người lùn trong quá khứ.

Mà bởi vì, không ai có thể đoán trước được mong muốn của một người dễ dàng hơn khi mục tiêu của kẻ đó đã quá rõ ràng.

Đối với Nidavellir, tình cảnh của Joseph – một kẻ bị gạt ra khỏi cuộc chiến giành quyền thừa kế và đang rất cần sự trợ giúp – là một lựa chọn vô cùng hấp dẫn.

“Ban đầu, chúng ta rơi vào nông nỗi này cũng chỉ vì đã quá dựa dẫm vào các lãnh chúa phương Tây. Nidavellir sẽ không lặp lại sai lầm của tổ tiên nữa.”

Họ đã phụ thuộc vào kẻ khác để rồi nhận lấy kết cục này.

Những người lùn, sau khi nếm trải bài học xương máu suốt những năm tháng đau thương, giờ đây muốn tự mình nắm giữ thế chủ động bằng mọi giá.

“Nếu ngài hứa sẽ trở thành gia chủ của nhà Bayezid và đáp ứng các yêu cầu của chúng ta, chúng ta sẽ hỗ trợ ngài hết sức có thể.”

Họ có thể cung cấp tàu thuyền, công nghệ, và thậm chí cả binh lính.

Với điều kiện là trong tương lai, ngài phải tuân theo những yêu cầu của chúng ta.

Dù việc trực tiếp đối đầu với gia tộc Bayezid là rất khó khăn, nhưng nếu mượn danh nghĩa của Joseph để thay đổi cán cân quyền lực, Nidavellir hoàn toàn có thể thử một phen.

“Ta rất trân trọng ý tốt của ngài, Đại thủ lĩnh.”

Olmukar tin chắc rằng Joseph không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận lời đề nghị này.

Bởi với Joseph, người mà cơ hội cuối cùng hoàn toàn phụ thuộc vào Nidavellir, đây chính là chiếc phao cứu sinh duy nhất.

Nếu không muốn mãi là một kẻ bại trận, Joseph buộc phải nắm lấy bàn tay ấy.

“Thế nhưng… ta nghĩ ngài đã có chút hiểu lầm rồi. Đó không phải là điều ta muốn từ Nidavellir.”

Tuy nhiên, Joseph chỉ gửi lời cảm ơn đến Olmukar vì lời đề nghị rồi tỏ ra không mấy mặn mà.

Đặt ly rượu xuống, Joseph chỉ thể hiện sự điềm tĩnh như một lời chào hỏi nhẹ nhàng, hoàn toàn không có vẻ gì là vội vã như những kẻ ngoài kia.

“Vậy thì điều gì đã đưa ngài đến nơi xa xôi này?”

Trước câu hỏi của Olmukar, Joseph, người vừa khẳng định mình không cần tàu thuyền hay quân đội, lặng lẽ lấy ra một bức thư nhỏ.

Một bức thư được bao phủ hoàn toàn bởi một sắc đen u ám.

Ngay cả khi nhìn từ bên ngoài, bức thư ấy dường như cũng đang chứa đựng đủ loại điềm gở.

“Đó là...”

“Đây là bức thư từ một người ở thành phố ngập tràn sương mù.”

Joseph đẩy bức thư đầy điềm gở ấy tới, đặt nó dưới một ly rượu.

Giờ đây, đôi mắt đen không chút gợn sóng nhìn thẳng vào vị thủ lĩnh chiến tranh của Nidavellir.

“Vì đại nghiệp không thể tránh khỏi này, ta muốn các ngài cho ta mượn thần khí của người lùn.”

“...Cái gì cơ?”

Olmukar cứ ngỡ mình là người nắm thế chủ động trong cuộc trò chuyện, nhưng hóa ra đó chỉ là ảo tưởng của ông ta.

Một kẻ mưu sĩ biết rõ mình muốn gì thì rất dễ bị thấu viên.

Thế nhưng, Olmukar lại không có cách nào đoán được người thanh niên đang ngồi đối diện mình thực sự muốn gì.

***

Ở Soara, ở Varna, và cả ở Sturma.

Tòa nhà cao nhất và đồ sộ nhất thành phố dĩ nhiên luôn là nhà thờ.

“...Nơi này lớn thật đấy. Chẳng khác gì nhà thờ cả.”

Và tại đây, trên hòn đảo Lemnos này, cũng có một công trình vĩ đại không kém gì nhà thờ của loài người.

Khác biệt duy nhất là, trái ngược với bầu không khí lạnh lẽo của nhà thờ, nơi đây lại vô cùng ấm áp.

[Bởi vì đây là một lò rèn. Đối với người lùn, đó là nơi của đức tin và sự sùng bái.]

Tiếng búa nện vang lên không ngớt.

Vlad há hốc mồm kinh ngạc nhìn những người lùn đang đầm đìa mồ hôi, liên tục quai búa xung quanh.

Cảnh tượng trước mắt khác xa với lò rèn nơi con hẻm nhỏ tồi tàn, thực sự giống như một thế giới mới mà lần đầu tiên Vlad được diện kiến.

“Chào mừng cậu đến. Này! Đừng có lơ đãng ở nơi nguy hiểm như thế chứ!”

Ông lão người lùn hét lớn khi thấy Vlad vẫn đang ngơ ngác nhìn quanh quất chưa hoàn hồn.

Đó là một lời cảnh báo nhắc nhở cậu phải cẩn thận, nhưng với người nghe, giọng nói gay gắt ấy lại dội vào tai trước tiên.

“Có vẻ như ai đứng trước lửa cũng đều trở nên kỳ lạ cả.”

[Cứ coi đó là bản lĩnh của người thợ đi.]

Ông lão ấy tên là Rukhta.

Một người đã sống qua nhiều thế kỷ, nắm giữ vô số bí kỹ của tộc người lùn, và từng bị gia tộc Gaidar ở phương Tây bóc lột dã man.

Và từ rất lâu về trước, ông cũng chính là người đã nhận được một ân huệ kỳ diệu giúp cứu mạng Jorge.

“Cởi giáp ra.”

“Để làm gì ạ?”

“Lại còn hỏi để làm gì? Một người thợ rèn yêu cầu cởi giáp ngay tại lò rèn thì còn có ý gì khác nữa chứ?”

Rukhta dẫn Vlad lên xưởng rèn cao nhất, nơi chỉ có những bậc thầy nghệ nhân mới được phép đặt chân tới.

Vài người lùn khẽ thở dài khi thấy Vlad thản nhiên bước lên nơi mà họ có mơ cũng không chạm tới được.

“Ông có thể... sửa nó được không?”

“Được.”

Rukhta khẽ gật đầu trước câu hỏi rụt rè của Vlad.

Dù Vlad không phải con ruột cũng chẳng phải người thừa kế chính thức, nhưng cậu lại là dấu vết duy nhất mà Jorge để lại trên cõi đời này.

Chính vì thế, Rukhta sẵn sàng vung búa vì Vlad.

Bởi lẽ, thanh đoản kiếm mà Vlad đang mang theo bên mình chính là minh chứng cho lời hứa đáp lại một ân huệ mà ông chưa từng được nhận.

“Cháu không có tiền đâu.”

“...Ta không lấy tiền của cậu đâu, đưa đây.”

Nghe Rukhta bảo sẽ làm miễn phí, Vlad nhanh chóng cởi bỏ bộ giáp cùng chiếc áo choàng của mình ra.

Cậu vốn đã tự hỏi liệu mình có nên mua một bộ giáp khác thay thế cho bộ giáp tinh linh mà chẳng ai có thể sửa nổi này hay không.

“Lò nung ở đây.”

“Nó là thứ ta thích nhất đấy.”

Vlad tặc lưỡi nhìn chiếc lò nung quen thuộc đang treo trong xưởng rèn.

Cảm giác thật kỳ lạ khi liên tục tìm thấy những dấu vết của Soara trên một hòn đảo xa xôi và xa lạ thế này.

Nếu nhắm mắt trái lại, hẳn cậu đã có thể nhìn thấy một chú thằn lằn nhỏ đang vẫy đuôi với mình.

“Để đoản kiếm lại rồi đi đi. Ta sẽ lo liệu.”

“Vậy còn thanh kiếm đen...”

Rukhta, người đã trải qua bao năm tháng cuộc đời, nheo mắt lại khi thấy Vlad đang cố ý lấp lửng hỏi về thanh kiếm.

Xem ra, thằng nhóc ngốc nghếch này chỉ nghĩ đó là một thanh kiếm bình thường.

“Kiếm thì không được.”

“...Tại sao ạ?”

“Bởi vì không có nguyên liệu nào phù hợp để rèn thứ đó cả.”

Chỉ là nhờ mài sắc lưỡi kiếm thôi mà, Vlad cảm thấy bối rối khi thấy Rukhta bàn về nguyên liệu một cách đao to búa lớn như vậy.

“Chẳng lẽ mài kiếm cũng cần nguyên liệu sao ông?”

“Thanh kiếm đó là loại như vậy đấy. Bởi vì nó vẫn chưa được hoàn thành.”

Nó mang hình dáng của một thanh kiếm, nhưng thực chất lại là một khả năng vô hạn.

Rukhta khẽ dời mắt đi khi nhìn vào những dấu vết của Cây Thế Giới, thứ mà ông cũng không biết phải xử lý thế nào cho phải.

Để mài sắc thanh kiếm đó và khiến nó mạnh mẽ hơn, cần phải có một loại kim loại có phẩm cấp tương xứng.

“Đi ra ngoài đi. Sẽ mất vài ngày đấy.”

“...Vâng ạ.”

Cứ ngỡ cậu sẽ cằn nhằn một chút, nhưng Vlad chỉ gãi gãi gáy đầy ngượng ngùng rồi quay lưng bước đi.

Thực tế, khi nhìn thấy Rukhta bắt đầu tập trung vào công việc, ai cũng sẽ có cảm giác không nên làm phiền ông.

“Phải làm thế nào mới sử dụng được một thanh kiếm như thế chứ? Chậc chậc.”

Sau khi thấy Vlad đi xuống, Rukhta bắt đầu nheo mắt nhìn bộ giáp cậu để lại.

Cậu ta là người có mối liên kết với Jorge, nhưng từ trang phục cho đến cách vung kiếm, mọi thứ ở cậu ta đều vô cùng khác thường.

“Hửm?”

Rukhta, người nãy giờ vẫn đang nhíu mày nhìn vào phần bị hư hại, bỗng dán mắt vào một chỗ trông có vẻ hơi lệch tông, đôi mắt ông chợt sáng lên.

Khác với bộ giáp được chế tác tinh xảo, có một mảnh kim loại với chất liệu hoàn toàn khác biệt được gắn trên tấm che ngực, như thể ai đó đã cố tình đặt nó ở đó.

*– Người hiệp sĩ đã bảo vệ mạng sống của những đứa trẻ.*

Một phần của tấm che ngực được làm bằng chất liệu hoàn toàn khác biệt so với phần còn lại của bộ giáp.

Nơi đó có khắc một dòng chữ nhỏ gợi nhớ về một khung cảnh xưa cũ.

*– Khi những đứa trẻ không ngừng khóc than.*

“...Ta chẳng biết bọn họ là người thế nào, nhưng tính cách thì quả thực y hệt nhau.”

Và cả hành động nữa.

Rukhta dùng đầu ngón tay vuốt ve dòng chữ "Người hiệp sĩ đã bảo vệ hơi thở của những đứa trẻ" rồi lắc đầu.

Có vẻ như thanh đoản kiếm ông rèn năm xưa đã tìm được đúng chủ nhân của nó.

***

Cảng biển của hòn đảo Lemnos, nơi ánh hoàng hôn đang dần buông xuống.

Nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, Haven há hốc mồm vì không thể tin nổi. Dù không đến mức sốc như Haven, nhưng Otar và Nibelun đi phía sau cũng lộ rõ vẻ kinh ngạc khi nhìn về phía con tàu Jemina.

“...Otar. Tôi đang nhìn thấy cái gì thế này?”

“...”

“Đây là mơ đúng không?”

Con tàu Jemina đang bốc cháy.

Bởi những ngọn lửa đang bùng lên từ khắp mọi phía.

Nhìn con tàu Jemina đỏ rực như mái tóc của cô gái trùng tên với nó, chiếc mũ thuyền trưởng của Haven rơi bịch xuống đất.

“Các người đang làm cái quái gì thế hả!”

Tốc độ ấy thật đáng kinh ngạc đối với một người phải chống gậy.

Trước khi Otar kịp ngăn lại, Haven đã lao tới túm lấy cổ áo người lùn kia, đôi mắt đỏ ngầu gầm lên như muốn hét rách cả cổ họng.

“Lũ điên này! Dừng lại ngay!”

“Không, cái này là...”

“Dừng lại mau, thằng khốn!”

Có bao nhiêu thuyền trưởng có thể giữ nổi bình tĩnh khi chứng kiến con tàu của mình bốc cháy?

Người lùn đang chỉ huy công việc nhận ra Haven đã hoàn toàn hiểu lầm, vội vàng giải thích lớn tiếng:

“Đây không phải là đốt tàu!”

“Cứu tàu Jemina mau!”

Trong khi vị pháp sư đến muộn vẫn đang đứng chết trân vì kinh ngạc, còn vị thuyền trưởng thì phát điên lên, chỉ có người lùn là nhận ra ý định của hai bên đang bị lệch pha.

“Thỉnh thoảng phải dùng lửa thui thế này để khử trùng, mấy thứ ăn mòn thân tàu mới biến mất được chứ! Loài người các người không bảo dưỡng tàu kiểu này à?”

“Ai lại đi bảo dưỡng bằng cách đốt tàu bao giờ!”

Đó là kiến thức thông thường của người lùn, nhưng lại là điều xa lạ với con người.

Haven, người chỉ biết cách cạo hàu và tảo bám dưới đáy tàu chứ chưa từng nghe đến việc thui lửa để diệt khuẩn, đương nhiên không tránh khỏi hiểu lầm tai hại này.

“Hửm?”

Giữa sự xung đột về kiến thức thông thường ấy, trong lúc Haven và người quản đốc đang ra sức gào thét, một người lùn đang lẳng lặng thui đáy tàu với bó lửa trên lưng bỗng phát hiện ra một vật thể giống như ngọc trai đang tỏa ra thứ ánh sáng kỳ lạ.

Nó bám chặt như thể được dán keo, dù có dùng tay gỡ cũng không dễ dàng bong ra.

“...Đây chẳng phải là ngọc trai sao?”

Nibelun, người nãy giờ vẫn đang quan sát công việc đáng kinh ngạc của những người lùn, bỗng nhiên khịt khịt mũi.

Bởi lẽ ông cảm nhận được một luồng gió quen thuộc đang thổi dọc theo mặt biển.

Một cảm giác thần bí mà chỉ có pháp sư mới có thể cảm nhận được.

Chỉ đến lúc này, đôi mắt của Nibelun mới nheo lại đầy kinh ngạc khi nhận ra viên ngọc trai đang tỏa sáng kia.

Viên ngọc trai kỳ lạ tự phát sáng ấy cứ liên tục nhấp nháy, như thể đang gửi đi một tín hiệu nào đó.