# Chương 229: Thành phố vô luật lệ (1)

Dù mùa đông dài đằng đẵng đang dần khép lại, bầu không khí lạnh lẽo vẫn còn vương vấn khắp Sturma.

Dẫu biết đây là đặc trưng của phương Bắc khi mùa đông luôn cố níu giữ bước chân, nhưng bấy nhiêu đó vẫn chưa đủ để lý giải cho nỗi u sầu đang bao trùm lấy dinh thự.

“…Nhiều tài liệu quá.”

Trời đã sáng rõ, nhưng văn phòng vẫn tối tăm và thiếu ánh mặt trời.

Rutiger tay vẫn cầm bút, khẽ liếc nhìn những chồng tài liệu chất cao như núi ở hai bên, gương mặt anh lại đanh lại một lần nữa.

“Thật là vô tận, không bao giờ hết.”

Dù đã thức trắng đêm để giải quyết công việc, đống việc mới của ngày hôm nay đã lại chất chồng.

Nhìn đống giấy tờ đang chờ đợi mình, Rutiger bất lực đưa cả hai tay lên xoa mặt.

Cộc, cộc, cộc.

“Vào đi.”

Tiếng gõ cửa khẽ khàng nhưng đầy sức sống.

Rutiger đã nhận ra người đến qua tiếng bước chân, anh cất tiếng mà không thèm ngẩng đầu lên.

“Ngài Rutiger, tài liệu đây ạ.”

“Dạo này ta lúc nào cũng ở đây. Có vẻ như cô đã bớt quan tâm đến ta rồi đấy, Dorothea.”

Anh nói đùa, nhưng khóe môi mỉm cười lại thoáng chút đắng cay.

Tình hình biến chuyển quá nhanh khiến công việc cứ thế dồn dập kéo đến.

Dorothea đứng trước mặt Rutiger, khẽ mím môi trước dáng vẻ có phần chán nản của anh.

“Tôi có một bức điện tín gửi cho ngài.”

“Của ai thế?”

“Là điện tín của Ngài Vlad.”

Đó là lý do cô vội vàng nhắc đến tên Vlad.

Dù có chút gượng gạo khi thêm kính ngữ “Ngài” cho một thiếu niên còn chẳng biết cưỡi ngựa ra hồn, nhưng biểu cảm ngạc nhiên của Rutiger khiến cô cảm thấy nỗ lực của mình không hề uổng phí.

“Có chuyện gì vậy? Cậu ấy chủ động liên lạc riêng với ta sao?”

Với Rutiger, cái tên Vlad chắc chắn là một sự chào đón nồng nhiệt, nhưng cũng là cái tên khiến anh không khỏi lo âu.

Bởi anh biết rất rõ rằng bầu không khí u ám đang bao trùm lấy dinh thự này vốn bắt nguồn từ chính những chuyện xung quanh Vlad.

“…Có liên quan đến Joseph không?”

“Không, không phải chuyện đó.”

Dorothea cẩn thận đặt những mảnh giấy ghi chép mang theo xuống bàn rồi nói.

“Tôi không rõ lý do, nhưng cậu ấy đã hỏi về bộ tộc nơi tôi sinh ra.”

“Bộ tộc của cô sao?”

Đôi mắt Rutiger khẽ nheo lại trước câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

Không phải chuyện liên quan đến Joseph, cũng chẳng phải Radu hay Pedro, mà lại là về Dorothea, điều này thật đáng ngạc nhiên.

“Cô đã trả lời cậu ấy chưa?”

“…Không có lý do gì để từ chối cả.”

Không giống như các chủng tộc khác sống định cư một chỗ, tộc thú nhân đã mất đi quê hương và phải lang bạt từ thành phố này sang thành phố khác.

Để tìm ra tung tích của những thú nhân như vậy, họ chắc chắn phải cần đến sự giúp đỡ từ các thành viên trong tộc.

“Năm nay họ đang ở thành phố Namarka.”

Ngón tay cô chỉ vào tấm bản đồ trải rộng trên bàn làm việc, dừng lại ở một địa danh.

Thành phố Namarka.

Một thành phố nằm gần phía nam của vùng trung tâm.

Thế nhưng, ánh mắt của Rutiger không tập trung vào ngón tay của Dorothea mà lại dán chặt vào bức điện tín của Vlad mà cô vừa để lại.

“…Ta không biết cậu ấy định làm gì, nhưng ta tin cậu ấy sẽ xử lý tốt thôi.”

Vì chỉ có thể trao đổi những tin nhắn ngắn, đây là một bức điện tín ma pháp chỉ viết được vỏn vẹn vài chữ.

Do đó, bức điện tín buộc phải viết thật súc tích, nhưng ở cuối những lời nhắn của Vlad, rõ ràng có một lời chào gửi đến ai đó.

Chỉ là vài lời hỏi thăm ngắn ngủi, nhưng không có lời chào nào có thể an ủi Oksana, người giờ đây đã kiệt quệ sức lực, nhiều hơn thế.

***

“Tại sao lại ở một nơi hẻo lánh như vậy chứ, Namarka hay Nimirka gì đó?”

Con đường đầy bùn đất nhão nhoét khi lớp đất đóng băng bắt đầu tan chảy.

Dù đang cưỡi ngựa, Radu vẫn nhăn mặt càu nhàu khi bùn đất bắn lên tận đùi.

“Nếu còn lải nhải nữa thì cút về phương Bắc đi.”

“…”

Thế nhưng, Radu chỉ biết ngậm miệng ngay lập tức trước giọng nói lạnh thấu xương vang lên bên cạnh.

Dù không thích điểm đến này, cậu vẫn thích nó hơn là phải quay về phương Bắc.

“Tôi chỉ nói thế thôi mà. Người phương Bắc ai cũng cực đoan thế à?”

“Phải, chúng ta đều cực đoan cả đấy. Nên làm ơn ngậm miệng lại đi.”

Không chỉ cực đoan mà còn cực kỳ khó tính.

Nhưng vì Vlad là người nắm giữ mạng sống của mình, Radu chẳng còn cách nào khác ngoài việc im lặng.

“Ta đã bảo ngươi quay về phương Bắc rồi. Tại sao cứ khăng khăng đâm đầu vào miệng rồng thế?”

“Muộn rồi. Giờ chúng ta không thể đi được nữa, thế thì phải làm sao đây?”

Nhóm người rời khỏi lãnh địa Arnstein giờ đang hướng về một thành phố phía nam chứ không phải phương Bắc.

Pedro, người vốn không thích hướng đi này, cũng bắt đầu lầm bầm, nhưng Vlad rõ ràng có lý do chính đáng để đến đây.

“Marcus đã nói với tôi rằng con đường lên phía Bắc đã bị người của Công tước phong tỏa rồi. Chỉ với bấy nhiêu đây người, liệu chúng ta có vượt qua nổi không?”

“Khốn kiếp. Ta chẳng ưa nổi bất kỳ con rồng chết tiệt nào cả.”

“…Ngươi không phải đang nói ta đấy chứ?”

Lãnh địa Bá tước Arnstein nằm gần trung tâm của vùng trung tâm.

Điều này có nghĩa là để Vlad lên phía Bắc an toàn, cậu sẽ phải băng qua khá nhiều lãnh địa trung tâm, và điều đó cũng đồng nghĩa với việc cuối cùng sẽ rất khó để phá vỡ vòng vây của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Dĩ nhiên, ngay từ đầu Vlad đã không có ý định đi lên phía Bắc.

“Có những sản nghiệp do chính tay Bá tước Arnstein viết lại. Từ giờ, chúng ta sẽ đi qua các lãnh địa thuộc phe của Công tước Tòa án và hướng lên phía Bắc như ông ấy đã dặn.”

Khi Vlad tuyên bố sẽ đi theo con đường đáng tin cậy nhất và chỉ chọn những nơi an toàn, ngay cả Pedro cũng đành gật đầu như thể không còn lựa chọn nào khác.

“Kia rồi! Đó là Namarka.”

“À, hôm nay chúng ta được ngủ ở nhà trọ rồi.”

Cùng với tiếng thở phào nhẹ nhõm của Radu, thành phố trải rộng hiện ra qua đầu ngón tay chỉ đường của Nibelun, người đang dẫn đầu đoàn.

Thành phố được bao quanh bởi những hàng rào lỏng lẻo trông có vẻ nguy hiểm, nhưng bên trong lại là một nơi nhộn nhịp với những con người đầy sức sống.

“…Namarka.”

Vlad đứng trên đồi cùng Noir ngắm nhìn toàn cảnh Namarka, cậu khẽ bật cười sảng khoái khi ngửi thấy mùi hương quen thuộc thoang thoảng của quê nhà.

“Nhìn nơi đó khiến tôi thấy bình yên sau một thời gian dài.”

Thành phố Namarka.

Nơi tranh chấp của ba vị lãnh chúa, ai cũng tuyên bố chủ quyền đối với nó. Vì lý do đó, không một ai thực sự cai trị nơi này, và người dân địa phương gọi đây là thành phố vô luật lệ.

***

“Đi đâu đấy?”

“Liên quan gì đến ngươi?”

“…Ta là lính gác.”

“Thật à?”

Vlad, người đang đi qua một hàng rào gỗ trông chẳng giống cổng thành chút nào, quay lại nhìn gã đàn ông vừa giữ mình lại.

Gã lính gác sún mất vài chiếc răng dường như đã quá quen với thái độ thờ ơ của Vlad.

“Thế thì ngươi phải nói sớm chứ. Ta chẳng phân biệt nổi ngươi với những người khác.”

Dù lãnh chúa có điên rồ đến đâu, ít nhất ông ta cũng sẽ trang bị đầy đủ cho lính gác cổng thành.

Thế nhưng, thành phố Namarka lại tràn ngập các tổ chức tội phạm hơn là lãnh chúa, nên trang phục của lính gác chẳng khác gì lũ côn đồ.

“Giấy tờ tùy thân.”

“Không có.”

Dù Vlad trả lời một cách đầy tự tin như vậy, gã lính gác vẫn thản nhiên xòe lòng bàn tay ra như thể đã biết trước.

Dáng vẻ của cả nhóm, được tái hiện một cách sinh động bởi một kẻ lão luyện xuất thân từ ngõ hẻm, trông chẳng có gì khác biệt so với những người đang xếp hàng trước cổng thành, vì vậy lính gác không có lý do gì để đặc biệt cảnh giác.

“Dạo này phí qua cổng là bao nhiêu?”

“Trả trước đi.”

“Ồ, ngươi thực sự không nên làm thế này đâu.”

Đúng là một thành phố của lũ lưu manh.

Vlad gãi trán khi vuốt lại mái tóc rối bù, nhìn bọn chúng lớn tiếng đòi tiền trước, điều gần như là luật bất thành văn ở phương Bắc.

Gương mặt góc cạnh lộ ra khi cậu ngẩng đầu trông thật ấn tượng, nhưng nụ cười có phần phong trần ấy lại chân thực đến mức chẳng cần hỏi cũng biết cậu đến từ đâu.

“Hai ông già, một con mèo và một đứa trẻ...”

Gã lính gác, người đã lơi lỏng cảnh giác trước thái độ cởi mở của Vlad, nhìn nhóm người đang xếp hàng phía sau cậu.

Nhìn ông lão đang ho sù sụ và gã thú nhân có đồng tử lé, họ trông thật thảm hại, cứ như những kẻ chẳng có nổi một miếng ăn.

“Ba đồng bạc. Coi như ưu đãi cho người già đấy.”

“Làm tốt lắm. Cầm lấy đi.”

Vlad khéo léo nhét đồng bạc vào tay gã lính gác rồi nhanh chóng đưa cả nhóm qua cổng.

Pedro run lên vì giận dữ, ông ta đứng khựng lại một lát, nhưng trong mắt gã lính gác, ông ta chẳng qua chỉ là một lão già cao gầy ốm yếu.

“Thật là nhục nhã...”

“Phải nhẫn nhịn thôi. Đây là con đường dẫn đến lãnh địa tiếp theo.”

Cảnh tượng ở Namarka, nơi Pedro phải vất vả lết bước đến, quả thực hỗn loạn đúng như dự đoán.

“…Một thành phố hoàn toàn đồi bại. Hôm nay Chúa lại thử thách ta rồi.”

Lũ ăn mày chực chờ lao vào ngay khi có chút sơ hở, những cô ả điếm bán khỏa thân lấp ló nơi ngõ hẻm.

Hơn nữa, cảnh tượng những kẻ say xỉn nằm la liệt khắp nơi tồi tệ đến mức khó mà phân biệt nổi họ là người sống hay xác chết.

“Radu, lại đây.”

“…Ngươi gọi ta là anh trai đúng không đấy?”

Vlad gọi người anh em cùng huyết thống của mình như gọi một chú chó, nhưng Radu chẳng dám tỏ thái độ bất mãn nào.

Nếu đi theo Mirshea, cậu sẽ chết, còn nếu quay về phương Bắc, cậu có thể bị giam cầm mãi mãi, vì vậy lựa chọn duy nhất của cậu lúc này chỉ có Vlad.

“Cầm lấy cái này rồi ra đứng giữa đường một lát đi.”

“Hửm?”

Vlad, người dù không rành đường sá của thành phố này nhưng đã tự tìm ra lối đi nhờ kinh nghiệm lăn lộn trong các con hẻm nhỏ, giờ đang đứng trước con phố chính, nơi dường như có nhiều thú nhân hơn cả con người.

Bầu không khí khác biệt rõ rệt dọc đường đi cho thấy đây chính là địa bàn của tộc thú nhân.

“Cái này để làm gì?”

“Có thể ngươi chưa biết, nhưng người phương Bắc có tính khí rất nóng vội.”

“…Hả?”

“Đi nhanh đi.”

Radu cầm lấy túi tiền kêu leng keng, ngơ ngác đứng giữa đường mà chẳng hiểu mô tê gì.

Dáng vẻ của Radu đứng bên đường, làm gì cũng lóng ngóng, trông chẳng khác nào một lão già bị lạc đường.

“…Có vẻ như không chỉ có cơ thể là già đi đâu.”

Vlad đứng trong một góc khuất quan sát Radu, khẽ tặc lưỡi.

Dù từng là người dẫn dắt Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, Radu của hiện tại thậm chí còn chẳng nhận ra tên móc túi vừa lướt qua mình.

“Để xem hắn đi đâu nào.”

Dù đang đi giữa đám đông, đôi mắt xanh biếc của Vlad vẫn nhìn thấy rõ mồn một.

Cái đuôi của tên thú nhân trẻ tuổi ngoáy liên tục, đôi tai dựng đứng lên như thể đang rất lo lắng.

Tên móc túi trẻ tuổi nhìn dáo dác xung quanh xem có ai bám theo không, gã kiểm tra lại chiếc túi vừa trộm được từ Radu rồi lủi nhanh vào một con hẻm tối.

***

Một con mèo đen tuyền lao ra từ con hẻm ngoằn ngoèo.

Dù thở không ra hơi vì đã chạy một quãng đường dài, tốc độ của chú mèo nhỏ vẫn không hề giảm đi.

“Khốn kiếp!”

Tên móc túi trẻ tuổi nhảy qua một bức tường rồi trốn vào con hẻm quen thuộc, nhưng gã sớm giật nảy mình bởi một âm thanh vang lên.

“Đến rồi à?”

“…!”

Mái tóc vàng cùng đôi mắt xanh biếc hiện rõ mồn một ngay cả trong con hẻm tối tăm.

Ánh mắt Vlad nhìn tên móc túi như thể mọi nỗ lực chạy trốn của gã đều vô ích, thậm chí trong mắt cậu còn thoáng chút tinh nghịch.

“Thằng ngu này, mày tự dẫn xác theo tao đến tận đây à.”

Thấy Vlad như vậy, tên móc túi trẻ tuổi bật cười chế nhạo.

Vẻ ngạc nhiên trên mặt gã biến mất, thay vào đó là những tên thú nhân trẻ tuổi khác đang đợi sẵn phía sau gã với nụ cười nham hiểm bắt đầu bước ra.

“Lũ này chẳng biết trời cao đất dày là gì cả. Chỉ biết cắm đầu theo tiền mà không màng đến mạng sống.”

“Phải, ta biết chứ. Ta cố tình làm vậy mà.”

Thế nhưng, Vlad chỉ điềm nhiên gật đầu trước lời chế giễu của gã.

“Không còn tên thú nhân nào khác để gọi nữa sao? Nếu được, ta muốn gặp mấy kẻ có chức quyền một chút.”

Jorge từng nói:

Con mồi ngon nhất là con mồi không hề biết mình đang làm mồi nhử.

Vlad chỉ mỉm cười nhìn tên móc túi trẻ tuổi đã dẫn cậu đến con hẻm nơi gia tộc Ruga đang sinh sống.

Con hẻm nơi Vlad đang mỉm cười chính là địa bàn của tộc thú nhân.

Cụ thể là tộc Ruga, nơi Dorothea sinh ra.