# Chương 141: Trên biển cả cũng thế (1)

Bên trong căn lều chỉ được thắp sáng bởi ánh nến leo lét.

Sigmund nhìn vào bản báo cáo do Godin trình lên rồi bật cười.

“Chúng còn cướp cả cờ của họ cơ à?”

“Dạ phải.”

“...Và chuyện đó chỉ do một thằng nhóc ranh cùng mười tên man tộc làm thôi sao?”

Dù đang mỉm cười, nhưng tận sâu trong thâm tâm ông ta lại dâng lên một cảm giác lạnh lẽo buốt giá.

Với Sigmund, người mà cơn thịnh nộ đã vượt quá giới hạn chịu đựng từ lâu, một nụ cười lạnh lùng là cách duy nhất để biểu lộ cảm xúc lúc này.

Wagner, chỉ huy Đội kỵ binh số 3, đang đứng đó với cảm giác như một kẻ tội đồ. Gã không dám đối mặt với nụ cười ấy, chỉ biết cúi gục đầu xuống.

“Hơn nữa, thành phố Nassau đã bị san phẳng, chúng chỉ cướp đi những chiếc thuyền buồm còn nguyên vẹn rồi rút lui…”

Sự cay đắng càng tăng lên theo từng lời gã thốt ra.

Một thành phố cảng chìm trong biển lửa. Nassau.

Tin tức về việc Nam tước Iznik phá sản ngay cả trước khi cuộc chiến bắt đầu đã lan truyền khắp phương Tây.

Có lẽ không thể nói rằng tin tức về việc trì hoãn gia nhập của các gia tộc hoàn toàn không liên quan đến chuyện này.

“Ta không biết Bá tước Bayezid đã nhẫn nhịn thế nào suốt thời gian qua nữa.”

Sigmund mỉm cười nhạt, khẽ xoay chiếc ly trên tay.

Những nước đi của gia tộc Bayezid vô cùng nhanh nhạy, cứ như thể họ đã chờ đợi từ lâu.

Những kế hoạch mà Peter vạch ra cho đến nay rõ ràng là quá tinh vi, không thể nào là những ý tưởng bộc phát nhất thời được.

“Chà, từ trước đến giờ mọi chuyện có vẻ quá dễ dàng rồi.”

Nhìn tình hình hiện tại, Sigmund không thể không thừa nhận một điều.

Rằng họ không phải là những người duy nhất chờ đợi cuộc chiến này.

Giữa thời thế loạn lạc, gia tộc Bayezid cũng đang tìm kiếm một cơ hội cho riêng mình.

“...Quả nhiên, tuy khó khăn nhưng đó là con đường đúng đắn.”

Sigmund nhấp một ngụm rượu rồi thở dài.

Peter Bayezid. Quả nhiên không phải là một đối thủ dễ đối phó.

Không chỉ là một gia tộc đơn lẻ, ông ta đang tập hợp các thế lực từ phương Tây để tiến quân, nhưng thay vì bị lung lay, ông ta lại đang cố gắng giành lấy thế chủ động trong cuộc chiến này.

“Dù sao thì, cũng phải thế này mới đúng chứ.”

Tuy nhiên, lý do Sigmund cảm thấy hứng thú dù đối thủ có khó nhằn đến đâu là bởi vì Bayezid là một con mồi vô cùng giá trị.

Con mồi càng danh giá thì giá trị của thợ săn càng cao.

Chỉ cần hạ gục được nhân vật vĩ đại mang tên Bayezid kia, thì không chỉ Oesye mà không một gia tộc nào khác có thể gọi họ là những kẻ tiếm quyền nữa.

“Godin. Hãy chuẩn bị gửi một bức thư.”

“Tôi nên gửi nó đi đâu thưa ngài?”

Ngọn nến khẽ lung lay.

Sigmund lặng lẽ lên tiếng khi nhìn ngọn nến chao đảo theo làn gió thoảng qua.

“Dragulia. Thân vương Huyết Long.”

Ta biết tại sao chúng lại mang theo hậu duệ cuối cùng của nhà Ravnoma.

Chúng hẳn là muốn châm ngòi một mồi lửa phía sau phương Tây đang bất ổn này.

Nhưng gia tộc Bayezid nên hiểu rõ hơn ai hết.

“Đã đến lúc rồi.”

Chính Dragulia, chứ không phải phương Bắc, mới là kẻ đầu tiên châm ngòi lửa ở phía sau.

Phía sau lưng gia tộc Bayezid, lực lượng trung ương vốn cắm rễ như những chiếc cọc trên lãnh địa của Nam tước Utman đang dần xoay chuyển hướng cờ của họ.

***

“Rộng lớn thật đấy.”

Vlad tựa người vào lan can boong tàu, ngắm nhìn những con sóng xanh biếc dưới bầu trời bao la.

Đây là lần đầu tiên cậu được nhìn thấy biển.

Quy mô của nó ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với những bức tường xám xịt của Soara, nơi cậu từng tự hứa sẽ có ngày rời bỏ.

Vlad một lần nữa kinh ngạc trước sự bao la của thế giới khi phóng tầm mắt ra khơi xa, nơi đại dương trải dài vô tận.

“Nếu chết đi mà chưa được nhìn thấy cảnh này thì thật là uổng phí cả một đời.”

Những con sóng xanh thẳm chạm đến tận sâu thâm tâm cùng với làn gió biển mang theo vị mặn mòi nồng đượm.

Làn sóng xanh thẳm mà cậu chưa từng thấy trong đời đang tung bọt tuyết trắng xóa, chậm rãi tràn vào thế giới của Vlad.

Rào -

Vlad say sưa ngắm nhìn sắc xanh của biển cả một lúc lâu.

Thế nhưng, dù cùng nhìn về một hướng biển, cảm nhận của mỗi người lại mỗi khác.

“Anh ổn chứ?”

“...Không.”

Đôi má hóp lại, sắc mặt tái nhợt đi trông thấy so với ngày hôm qua.

Nhìn đôi mắt Rutiger ngày càng nheo lại, Vlad không khỏi nghĩ đến Joseph.

Ngay khi nhìn vào bóng tối nơi đáy mắt họ, cậu nhận ra dù có phải là anh em hay không thì hai người này vẫn giống nhau đến kỳ lạ.

“...Sao cậu lại không bị làm sao thế?”

“Chắc tôi có thể trạng hợp với đi biển.”

“Cái thứ người cả đời chỉ sống trong thành phố thì hợp thế nào được chứ?”

Rutiger chỉ xua tay như thể câu trả lời của Vlad thật vô lý, rồi tựa lưng vào lan can.

“Đằng nào cũng mua, sao cậu không mua chiếc thuyền nào to hơn một chút?”

Anh ta không có lý do gì để oán trách, chỉ là muốn cằn nhằn một chút cho đỡ mệt mà thôi.

Đó là một con thuyền nhỏ, và vì nhỏ nên nó không tránh khỏi việc bị chao đảo dữ dội hơn.

Vì ngựa và người đều được chất lên đến giới hạn, gánh nặng đối với một người dễ bị say sóng như Rutiger chắc chắn sẽ tăng lên gấp bội.

“Nếu có nhiều tiền hơn thì tôi đã mua thuyền lớn rồi.”

“...Thế nên ta mới bảo cậu hãy về dưới trướng của ta, chứ đừng theo Joseph.”

Lời nói của Rutiger không rõ là đùa hay thật.

But biết rõ rằng không thể quay đầu lại được nữa, cả hai chỉ im lặng nhìn ra khơi xa.

“Cảm ơn anh đã chờ đợi.”

Vlad biết rằng lý do cậu có thể lên thuyền của Haven một cách an toàn là nhờ có Rutiger.

Nếu không có các hiệp sĩ của gia tộc Bayezid chặn đứng hàng trăm kẻ địch ngoài kia, cậu có lẽ vẫn đang phải chạy trốn, lang thang khắp vùng hoang dã không một phút nghỉ ngơi.

“Ta chỉ làm những gì đáng làm thôi.”

Nói rồi, Rutiger đổ gục xuống boong tàu như thể đã vắt kiệt chút sức lực cuối cùng.

Ngay cả vị hiệp sĩ kiêu hãnh của gia tộc Bayezid cũng không thể tránh khỏi cơn buồn nôn đang cuộn trào từ bên trong.

'Đáng làm sao...'

Vlad trầm ngâm suy nghĩ về câu trả lời của Rutiger.

Phải sở hữu bản lĩnh đến mức nào mới có thể đưa ra quyết định như vậy ngay cả khi phải đối mặt với hàng trăm người?

'Mình vẫn chưa biết được.'

Vlad quay người lại, tựa vào lan can rồi ngẩng đầu nhìn lên điểm cao nhất của con tàu.

Một lá cờ đỏ đang tung bay phần phật trước gió.

Vlad nheo mắt, có lẽ vì ánh nắng chói chang, cậu nhìn lá cờ rồi khẽ lẩm bẩm.

“Sau này khi trở lại Soara, việc đầu tiên tôi phải làm là bảo họ đổi tên con tàu này.”

Một con thuyền nhỏ đang hướng về phương Bắc giữa những làn sóng êm đềm.

Con tàu mang tên Jemina hiện đang hướng về một thành phố cảng nhỏ gần Deomar.

***

Ba người đàn ông tụ tập lại dưới bầu trời đêm.

Bầu trời đêm trên biển có nhiều sao hơn bầu trời thành phố, sáng rực đến mức chẳng cần mang theo đèn lồng.

“Tôi thấy Noir mất sức nhiều lắm rồi. Có vẻ nó không hợp với biển cả.”

“...Chắc là vậy rồi.”

Vlad chỉ biết im lặng gật đầu trước lời báo cáo của Otar.

Noir không còn cách nào khác ngoài việc phải nhốt trong khoang chứa vì con thuyền quá chật hẹp.

Bất kể cái tính khí dở dại thường ngày thế nào, Noir cũng chẳng thể tỉnh táo nổi trên con thuyền cứ chao đảo liên tục này.

“Nhưng cậu cũng cừ thật đấy. Có những người chẳng bao giờ bị say sóng như thế này sao.”

Vlad chỉ biết im lặng kìm nén cơn giận khi nhìn Haven đang mỉm cười với mình.

Vì Haven là người đã kiên nhẫn chờ đợi ở bến cảng đến phút cuối cùng, nên chuyện này cậu đành phải nhắm mắt cho qua.

“...But đặt tên Jemina cho con tàu không phải hơi kỳ lạ sao?”

“Tôi muốn thế chắc? Jemina bảo tôi phải làm vậy nên tôi mới làm đấy chứ.”

Haven vừa trả lời vừa khéo léo xoay bánh lái.

Nhìn cậu ta điều khiển con tàu lúc này trông tự nhiên như chiếc mũ thuyền trưởng đang đội trên đầu vậy.

“Cậu bảo cậu có cổ phần trong con tàu này mà. Cậu nói mọi chuyện đều bắt đầu từ thanh kiếm cô ấy đưa cho cậu.”

“Cái đó...!”

Vlad nghẹn họng trước lời nói của Haven.

Không, theo cái logic đó, chẳng lẽ từ giờ trở đi mọi việc cậu làm đều phải có dấu chân của cô ấy sao?

“Nói thế cũng không hẳn là sai, nhưng nghe cứ sai sai thế nào ấy.”

“Thôi, hai người tự đi mà giải quyết với nhau.”

Bảo là tự giải quyết với nhau, nhưng nụ cười của cậu ta trông vô cùng mờ ám.

Rõ ràng là khi Jemina bảo đặt tên cô ấy, cậu ta cũng thấy đúng đắn nên mới đồng ý ngay.

“Không, tôi đã muốn đặt tên nó là Marcella, nụ cười của đóa hồng cơ.”

“...Tại sao các thủy thủ lại thích đặt tên thuyền theo tên phụ nữ đến thế nhỉ?”

Đó là thế giới của những thủy thủ nhạy cảm với các điều mê tín.

Đó là một niềm tin mê tín không biết bắt nguồn từ đâu, nhưng ngay cả vào lúc này, vẫn có vô số "người phụ nữ" đang rẽ sóng vượt khơi, lướt đi trong gió bão.

“Thôi, đi nào. Tôi không biết mấy chuyện đó đâu.”

“…”

Haven trước đây luôn mang lại cảm giác hơi đáng sợ.

Thế nhưng, nhìn cậu ta tự nhiên tu một ngụm từ chai rượu rum bên cạnh, Vlad chỉ biết bật cười.

Giờ đây, khi tựa vào bánh lái thay vì cây gậy chống, dáng vẻ của cậu ta chẳng còn chút gì gọi là đáng sợ nữa.

Dù cái tên có hơi kỳ lạ, nhưng có một con thuyền được mua riêng cho mình thế này cũng thật tốt.

“Dù sao thì, việc làm ăn vẫn tốt chứ?”

“Tình hình của chúng tôi vẫn ổn. Vì chúng tôi có những khách hàng quen thuộc.”

Trước khi rời Soara, Vlad đã kết nối gia tộc Kannor với Haven.

Có lẽ kỹ năng xử lý động vật của cậu ta có được là nhờ kinh nghiệm giao dịch với nhà Kannor.

“Nhưng mùa đông thì không tránh khỏi khó khăn. Vì nước sông sẽ đóng băng.”

Đây là điều không thể tránh khỏi ở phương Bắc lạnh giá.

Đó là lý do tại sao Soara không có lực lượng thủy quân dù sở hữu một con sông rộng lớn dẫn ra biển.

“Đó là lý do tại sao tất cả các thương nhân từ Soara đều đổ dồn về Nassau. Đó là một cảng biển không bao giờ đóng băng ngay cả trong mùa đông.”

“Ra là vậy sao?”

Chiến tranh chính là cơ hội.

Nghe nói các thương nhân từ Soara đã tình nguyện tham gia công việc này để nắm bắt cơ hội có thể mở ra trước mắt.

Nếu gia tộc Bayezid giành quyền kiểm soát Nassau thông qua cuộc chiến này, những thương nhân đi theo cuộc tập kích này sẽ có thể định cư tại cảng biển phương Bắc mới.

“Nếu có được Nassau, tuyến đường phía Bắc sẽ trở nên vô cùng đa dạng. Đó cũng là cơ hội cho chúng tôi.”

Haven, người từng phải chôn chân trong một căn phòng nhỏ tồi tàn bên bờ sông, giờ đây đang nhìn xa hơn thế rất nhiều.

Vlad không phải là đứa trẻ duy nhất trong ngõ hẻm khao khát những cơ hội đổi đời.

“Sau này xin nhờ ngài hiệp sĩ chiếu cố nhiều hơn nhé.”

“Nếu sau này cậu muốn nhờ vả gì, thì nhớ trả ơn cho tử tế đấy.”

Cảm thấy có chút ngượng ngùng không rõ lý do, Vlad giật lấy chai rượu từ tay Haven.

“Ơ kìa?”

Vlad, người đang dõi theo dòng chảy êm đềm của biển cả gần bánh lái và nhìn ra xa, bỗng phát hiện ra những vật thể phát sáng xung quanh con thuyền.

“Haven. Cái gì thế kia?”

“Cái gì ở đâu cơ?”

Nhìn theo hướng ngón tay của Vlad, những đốm sáng bắt đầu tụ lại quanh mạn thuyền, tựa như có ai đó vừa đổ một lớp sơn màu xanh lam xuống nước.

Otar, người nãy giờ vẫn im lặng quan sát bên cạnh Haven, nhanh chóng bước qua boong tàu và nhìn xuống dưới nước.

“Otar, cái gì thế!”

“...Hửm.”

Thay vì trả lời Haven, Otar nhanh chóng chộp lấy một cây lao và bắt đầu rình rập bên dưới mạn thuyền.

Một người đàn ông da ngăm luôn dùng hành động thay cho lời nói.

“Hự!”

Nơi đầu cây lao vừa được phóng đi đầy uy lực từ tay gã, có thứ gì đó đang giãy giụa một cách vô vọng.

“Mực.”

“Cái gì cơ?”

“Là mực.”

Một sinh vật biển màu trắng đang ngọ nguậy trên bàn tay đen sạm.

Thứ Otar đang cầm trên tay là một con mực khá to, kích cỡ cỡ bằng bắp tay người lớn.

“...Mực sao?”

Vlad, lần đầu tiên tò mò nhìn thấy sinh vật biển, liền chạy về phía Otar, nhưng Haven đứng bên cạnh quan sát chỉ biết nhíu mày.

“Món này làm mồi nhắm rượu được không? Đây là lần đầu tiên tôi được ăn đồ biển đấy!”

Vlad giật lấy con mực từ tay Otar rồi lắc lắc đầy phấn khích.

Thế nhưng, Haven nhìn Vlad như vậy chỉ biết nghiêng đầu khó hiểu.

“...Bây giờ đang là mùa hè mà.”

Dù có ít kinh nghiệm đi biển, Haven vẫn có những kiến thức thường thức cơ bản và biết rất rõ rằng không đời nào loài mực lại xuất hiện ở vùng biển phía nam vào thời điểm này trong năm.

Mực là loài sinh vật của dòng hải lưu lạnh, thường chỉ di chuyển qua những vùng nước lạnh giá.

Thế nhưng, những thứ đang phát ra ánh sáng nhạt và bao vây quanh con tàu Jemina lúc này rõ ràng là mực.

Và số lượng của chúng nhiều đến mức không thể đếm xuể bằng mắt thường.

Từ thanh kiếm của Vlad, người đang vui vẻ cầm con mực trên tay, những hạt bụi sáng lấp lánh nhỏ li ti đang vô tình tỏa ra mà chính chủ nhân của nó cũng không hề hay biết.