Pedro, Giám mục thành Shoara.

Một vị giám mục được Tòa thánh trực tiếp phái đến phương Bắc, người đã dành cả đời mình để chiến đấu chống lại cái ác, dị giáo và những kẻ lầm đường lạc lối.

Thế nhưng, sự việc lần này chẳng qua chỉ là một chuyện tầm thường, hoàn toàn không liên quan gì đến đức tin của ông.

Để tìm kiếm một lý do chính đáng, ông thậm chí đã ban ơn xá tội cho lũ côn đồ đường phố, nhưng rốt cuộc, mọi chuyện lại kết thúc trong một thất bại thảm hại.

“Thưa Giám mục. Có thư gửi đến ạ.”

“Mang lại đây.”

Chiếc gương San Marello vốn là niềm tự hào của ông giờ đã vỡ vụn, và lúc này ông đang phải chịu áp lực nặng nề từ San Logino cùng Thị trưởng thành Shoara.

Có lẽ vì chuyện này mà ông sẽ phải từ chức giám mục.

Người phương Bắc từ lâu đã luôn là cái gai trong mắt Tòa thánh.

“…Nhưng thế cũng chẳng sao.”

Dẫu vậy, kế hoạch vẫn thành công.

Bởi vì cuối cùng, bức thư này đã nằm gọn trong tay ông.

Muốn mưu cầu đại sự, đôi khi phải biết lùi đúng lúc.

“Một hiệp sĩ mang huyết quản của rồng có thể kết liễu mạng sống của Ramashthu.”

Ông luôn muốn bước đi trên con đường chính đạo.

Đã từng có lúc ông tin mình có thể làm được điều đó.

Thế nhưng, Pedro từ lâu đã nhận ra rằng thế gian này không phải lúc nào cũng đi theo một đường thẳng.

Con đường dẫn lối đến ý nguyện của Thiên Chúa không phải lúc nào cũng ngập tràn ánh sáng.

“Quả là một phần thưởng xứng đáng.”

Bức thư do một vị linh mục mang tới.

Dưới góc mảnh giấy nhỏ là con dấu của gia tộc Dragulia. Có họ trong tay, chúng ta có thể một lần nữa soi rọi ánh sáng rực rỡ của Tòa thánh cho lũ người phương Bắc ngu muội kia thấy.

***

“Thế nào? Anh đã suy nghĩ kỹ chưa?”

Vlad đi ngang qua tòa thị chính rồi ghé qua chuồng ngựa tìm Goth, người đang làm việc ở đó.

“Trước đây anh từng làm rồi mà. Hãy cùng tôi làm một vố lớn đi.”

“Tôi không chắc việc bị trục xuất khỏi Shoara lại là một vố lớn đâu.”

Goth cạn lời trước lời đề nghị của cậu, nhưng anh ta có vẻ không hề phật ý.

Dù sao thì anh ta cũng đang rơi vào cảnh bị trục xuất, và theo góc nhìn của Goth, điều đó đồng nghĩa với việc phải từ bỏ công việc dọn chuồng ngựa này. Hoàn cảnh ấy ai cũng có thể thấu hiểu được.

“Tôi đã nói những gì cần nói rồi. Đương nhiên, quyết định là ở anh.”

“…”

Goth rõ ràng là một người có năng lực.

Khác với Vlad, người đã dành phần lớn cuộc đời mình quanh quẩn ở Shoara, Goth có hiểu biết rộng nhờ từng bôn ba khắp nơi, lại là người đa tài, việc gì cũng có thể làm được.

Thế nhưng, có ích không đồng nghĩa với việc không thể thay thế.

Bởi vì tất cả những việc Goth làm được, Vlad cũng có thể tự mình làm lấy.

“Sáng sớm mai tôi sẽ lên đường. Nếu anh đổi ý, hẹn gặp lại ở cổng thành.”

“…”

Vlad biết Goth từng muốn lợi dụng cậu như một bàn đạp để leo lên vị trí cao hơn.

Thế nhưng, dù ban đầu chỉ là một sự toan tính hời hợt, Goth vẫn là người đã sát cánh bên cậu đến phút cuối cùng trong những thời khắc nguy nan, vậy nên cậu đã đối đãi với anh ta bằng cả tấm chân tình.

Ngay cả khi Goth từ chối lời đề nghị, đây cũng là sự tôn trọng cuối cùng cậu dành cho anh ta.

“Cậu đi ngay sao?”

“Mọi việc ở đây tôi đã giải quyết xong xuôi rồi.”

Dù Goth không đến và cậu phải độc hành đi chăng nữa, điều đó cũng chẳng sao cả.

Bởi giờ đây, cậu đã có đủ bản lĩnh để tự đứng vững trên đôi chân của mình dù ở bất cứ nơi đâu. Bóng lưng quay đi không chút do dự của Vlad đã nói lên điều đó.

***

Đến cuối cùng, cậu vẫn không thể gặp mặt Joseph.

Cậu muốn gửi lời chào tạm biệt trước khi rời đi, nhưng với tư cách là một kẻ bị trục xuất chẳng khác nào tội nhân, điều đó là không thể.

Công tư phân minh như một nhát kiếm dứt khoát.

Joseph thậm chí đã từ chối lời chào của cậu để tránh bị bắt bẻ dù chỉ một chút cho đến phút cuối cùng, nhưng lý do Vlad không hề cảm thấy phật lòng có lẽ là vì cậu đã học hỏi được rất nhiều điều từ ngài.

“Tôi đã nói chuyện với gia tộc Kannor rồi. Khi sông tan băng, Haven sẽ dùng thuyền của mình chở cá từ Sturma về.”

“Cậu đã tìm được đối tác làm ăn rồi sao?”

“Nếu có thể, chúng ta nên chuẩn bị trước cho công việc tiếp theo.”

Luôn nghĩ trước một bước.

Luôn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.

Giờ đây khi phải độc hành, Vlad quyết định khắc cốt ghi tâm những lời khuyên mà cậu đã học được từ Joseph và Jayar.

“Otar sẽ hỗ trợ công việc kinh doanh của Haven. Có anh ta bên cạnh sẽ giúp ích nhiều đấy.”

“Ừm.”

Cậu đã kết nối Haven, người có thuyền, với gia tộc Kannor, đồng thời đặt Otar bên cạnh cậu ấy để đề phòng những tình huống bất ngờ.

Chỉ có hai người họ thì có lẽ chưa đủ, nhưng vì đây vẫn là một công việc kinh doanh nhỏ và sẽ có người giúp đỡ, cậu nghĩ mọi chuyện rồi sẽ ổn thỏa thôi.

“Nhưng còn cậu thì sao? Đi ra ngoài cần nhiều tiền lắm chứ?”

“Tôi không cần nhiều thế đâu. Trước đây có những lúc tôi còn sống mà chẳng có đồng nào cơ mà.”

Vlad lặng lẽ rút mười đồng tiền vàng sáng loáng từ trong túi áo - nơi giờ đây chỉ còn lại mười tám đồng vàng - rồi trao cho Haven.

“Cầm lấy cái này để giúp đỡ mấy đứa trẻ ngoài kia đi. Tầm này mọi năm các ông trùm thường hay làm thế.”

“À, tôi hiểu rồi…”

Ngày trước, khi khu ổ chuột còn năm ông trùm, cứ đến mùa khó khăn khó kiếm sống thế này, mỗi ông trùm lại gom góp lương thực để phân phát trong các con hẻm.

Đó có lẽ chẳng qua chỉ là một thủ tục hình thức để lấy lòng dân chúng và củng cố địa bàn, nhưng quả thực, đã có những người giữ được mạng sống nhờ vào số lương thực cứu tế đó.

“Giờ chỉ còn lại hai ông trùm, lũ trẻ ngoài kia đang phải chịu đói.”

“Ừ. Cậu nói đúng.”

Niềm tin rằng kẻ yếu sẽ bị chà đạp và phải chiến đấu để sinh tồn vẫn không hề thay đổi.

Thế nhưng, dù có xa xôi đến đâu, ít nhất việc chăm lo cho lũ trẻ vẫn là điều nên làm.

Hơn nữa, dạo gần đây, ánh mắt của lũ trẻ nhìn cậu vẫn đầy vẻ sợ sệt và khép nép.

“…Lũ trẻ cứ nhìn tôi mãi.”

“Tôi biết.”

Cậu quyết định làm điều đó vì cậu có khả năng và đang ở vị thế cần phải làm.

Cậu tự nguyện bỏ ra mười đồng vàng cho những đứa trẻ đang ngước nhìn vị hiệp sĩ vốn sinh ra và lớn lên từ chính con hẻm tồi tàn này.

Nếu vậy, ít nhất sẽ không có đứa trẻ nào phải chết đói trong mùa đông năm nay.

“Tôi nghĩ mọi chuyện thế là xong xuôi rồi…”

Sau khi đã lo liệu xong cho lũ trẻ trong hẻm, những việc cậu cần làm gần như đã hoàn tất.

“Nhưng vẫn chưa phải là cuối cùng.”

Ánh mắt của Vlad hướng về một căn phòng trên tầng bốn.

Đó là phòng của Jemina, người mà cậu đã kéo về ngay sát vách phòng mình, nói rằng tiếng nói của cậu sẽ át đi mọi cuộc trò chuyện bên ngoài.

***

“Sau này nhận được tiền công, tôi sẽ mua nó cho cậu.”

Đã từng có thời, cậu đứng trên con đường bùn lầy lội, đăm đăm nhìn vào thanh kiếm cũ kỹ trong tiệm rèn.

“Cậu bảo thanh kiếm đó chỉ có giá năm đồng vàng thôi đúng không?”

Khi cậu nhìn chằm chằm vào thanh kiếm sáng loáng ấy, cô gái có mái tóc đỏ rực rỡ luôn túc trực bên cạnh cậu.

Đứng trước sự lựa chọn nghiệt ngã giữa việc làm một kẻ ăn mày khốn khổ hay một kẻ bán thân xác, Jemina vẫn mỉm cười và nói rằng cô sẽ mua kiếm cho cậu.

“Cậu nghĩ thân xác cậu đáng giá năm đồng vàng chắc?”

“Dù cậu có mua cho tôi đi chăng nữa, thì đó cũng là một sự ngu ngốc tột cùng.”

Giữa những lời đùa cợt và trêu chọc, chàng trai và cô gái cùng cười, nhưng thực chất, chẳng có ai thực sự cười nổi.

Đối với những kẻ sống trong ngõ hẻm, ngay cả việc bảo vệ một ai đó cũng là một thứ xa xỉ. Thế nhưng, Jemina đã trao cho cậu một thanh kiếm.

Mái tóc đỏ dày dặn bị cắt đi để đổi lấy thanh kiếm giống như thứ vũ khí cuối cùng của Jemina, một cô gái chẳng có gì trong tay.

Thanh kiếm cô mua bằng những giọt nước mắt ngày hôm đó đã đưa cậu trở thành một hiệp sĩ.

Có lẽ, tất cả những thành tựu cậu đạt được với thanh kiếm cho đến nay đều là nhờ có Jemina.

“Chúng ta đang đi đâu thế?”

“Muộn hơn tôi nghĩ rồi đấy.”

“…Cậu không định trả lời à?”

Vlad vác Jemina - người vốn đang tự nhốt mình trong phòng - lên vai rồi bước ra ngoài, nhanh chân chạy băng qua con hẻm.

“Chạy một chút nhé.”

“…Tùy cậu.”

Jemina úp mặt vào lưng Vlad, có lẽ vì cô đang ngượng ngùng với đôi mắt sưng húp của mình.

Cô có thể cảm nhận được hơi thở của Vlad phả vào cơn gió đông lạnh giá.

“Thế nên, hãy cố gắng hết sức nhé.”

“Cái gì cơ?”

Trước đây họ từng phải chạy trốn, còn giờ đây họ lại bị trục xuất.

Cứ ngỡ cuối cùng đã có thể ở lại, vậy mà chẳng hiểu sao cậu lại làm chuyện ngốc nghếch để rồi chuốc lấy nông nỗi này.

Jemina không cảm thấy buồn bã hay giận dữ trước cuộc chia ly cận kề, trong lòng cô chỉ có một nỗi niềm trĩu nặng.

“Đến nơi rồi. Là chỗ này phải không?”

“…Chúng ta đang ở đâu thế này?”

Cô thậm chí còn chưa kịp xỏ giày vì bị lôi đi quá đột ngột.

Nơi Vlad đưa cô đến sau một quãng đường dài không phải là con hẻm quen thuộc, mà là quảng trường trung tâm nằm giữa lòng thành phố Shoara.

“Cửa đóng rồi sao?”

Nếu ở trong hẻm thì giờ này là lúc thắp đèn, nhưng với những người bình thường, đây đã là giờ đóng cửa nghỉ ngơi và trở về nhà.

Dẫu vậy, Vlad chỉ có thời gian vào ngày hôm nay, nên chuyện này là bất khả kháng.

Nếu biết trước họ sẽ đuổi mình đi thế này, đáng lẽ cậu nên hỏi trước mới phải.

*Rầm! Rầm!*

“Mở cửa ra!”

“Này! Cậu điên rồi à? Đang làm cái gì thế!”

“Chủ tiệm! Tôi bảo ông mở cửa ra!”

“Lính gác đang nhìn kìa!”

Những người lính gác đang tuần tra tiến lại gần Vlad, người vẫn đang đập cửa rầm rầm.

Cô gái khu ổ chuột vốn dĩ luôn phải co rúm người lại vì sợ hãi trước lính gác, giờ đây cảm thấy vô cùng xấu hổ, liền túm lấy gáy Vlad mà lắc mạnh, nhưng thực tế thì chẳng thể làm gì hơn được nữa.

“Có sao đâu chứ? Tôi là hiệp sĩ mà.”

“…Ah.”

Cậu đã có thể tự tin đứng trước những người lính gác mà mình từng luôn khiếp sợ.

Giờ đây, Vlad đã trở thành người ít nhất có thể bảo vệ được Jemina, người đang đứng phía sau cậu.

“Ai lại đến vào giờ này thế?”

“Tôi đã đặt trước đồ rồi đúng không? Đã xong chưa?”

“…Xin mời vào, thưa ngài Vlad.”

Không một ai dám đối xử khinh suất với Jemina khi cô đi cùng Vlad.

Không chỉ vì nỗi sợ hãi, mà chính địa vị và danh dự của Vlad đã khiến họ phải làm như vậy.

Cửa tiệm lại mở ra lần nữa, dù đã quá giờ kinh doanh từ lâu.

Jemina không khỏi kinh ngạc trước thái độ thay đổi xoạch của chủ tiệm, cũng như không gian rực rỡ ánh đèn bên trong.

“Oa.”

Nhìn vô số những bộ y phục vây quanh mình.

Những tấm vải tuyệt mỹ khiến cô có cảm giác như đang bước đi trên nền đất lạnh dù đang đi chân trần.

“Nhưng sao chúng ta lại đến đây?”

Đây là tiệm may nổi tiếng nhất thành Shoara.

“Đồ đã may xong rồi, nhưng vì ngài đến muộn nên tôi định ngày mai mới giao.”

“Tôi xin lỗi vì đã đến muộn. Giờ mặc thử luôn đi.”

Thay vì trả lời câu hỏi của Jemina, Vlad chỉ khẽ xua tay.

“Cho tôi sao?”

“Ở đây ngoài cậu ra thì còn ai mặc vừa chiếc váy nhỏ nhắn này nữa chứ?”

Ánh mắt của Jemina tự nhiên hướng về phía tay Vlad đang chỉ.

“Mặc thử đi.”

Chiếc váy lay động trên tay người thợ may.

Sắc đỏ rực rỡ, được nhuộm một cách xa xỉ, vô cùng tôn lên mái tóc của Jemina.

***

Cậu mở cửa tiệm kim hoàn để nhận một chiếc vòng cổ và đôi khuyên tai.

Cậu đi qua nhà thợ thuộc da để lấy một đôi giày đỏ rực.

Cậu mang theo cả hộp mỹ phẩm đã đặt trước cùng một chiếc quạt tao nhã từ tiệm trang sức.

“Lúc nhìn thấy nó, tôi đã nghĩ nó rất hợp với cậu.”

“…”

Vlad lần lượt lấy những món đồ cậu đã đặt trước đó và đeo lên người Jemina.

Khi bóng hoàng hôn bao trùm lên quảng trường Shoara, vạn vật xung quanh dần chìm vào bóng tối, nhưng bộ y phục của Jemina lại càng thêm rực rỡ hơn bao giờ hết.

“Tôi đã bảo họ may đúng kích cỡ rồi, vì trông cậu có vẻ chẳng cao thêm được nữa đâu.”

“Điên thật chứ.”

“Giờ thì hãy mặc quần áo của chính mình đi, đừng mượn của dì Marcella nữa.”

Vlad nhắc nhở cô.

Khoảnh khắc đó, khi Jemina mặc chiếc váy đỏ rực rỡ dắt chú hắc mã đến.

Lúc ấy, cô không còn là một cô gái đường phố nói rằng mình sẽ bán thân xác, mà là một quý cô mà bất kỳ ai cũng phải ngước nhìn.

“…Tất cả những thứ này đáng giá bao nhiêu thế?”

Vì không còn phải mượn đồ của người khác nữa, cô không còn cảm giác gượng gạo nào nữa.

Chiếc váy và những món trang sức được chế tác riêng cho cô gái đã khiến Jemina tỏa sáng rực rỡ hơn cả ngày hôm đó.

“Chắc khoảng năm đồng vàng.”

“Làm sao mà chỉ có năm đồng vàng được chứ?”

Jemina túm lấy gấu váy, khẽ mỉm cười như thể điều đó thật nực cười.

Cô không rõ vì chưa từng mua bao giờ, nhưng một chiếc váy làm bằng nhung đỏ rực rỡ thế này chắc chắn phải có giá hơn năm đồng vàng rất nhiều.

“Được rồi. Đẹp lắm.”

Vlad chống hai tay vào hông, vẻ mặt đầy tự hào.

Thật khó tin đây lại là cô gái vừa mới khóc sưng cả mắt trong phòng cách đây không lâu.

“Tôi cũng muốn làm tóc cho cậu nữa, nhưng bận rộn quá.”

Một tuần qua quả thực là khoảng thời gian vô cùng bận rộn để cậu thu xếp tất cả những việc đã định.

Dẫu vậy, cậu vẫn thấy thật may mắn khi có thể dành trọn vẹn đêm cuối cùng ở Shoara cho Jemina.

“Đây.”

“Cái gì thế này?”

Vlad gật đầu như thể đã hoàn thành xong mọi việc, rồi đưa cho Jemina một mảnh vải.

“Đây là chiếc khăn tay tôi tự làm.”

Một chiếc khăn tay thô ráp, hoàn toàn không tương xứng với chiếc váy lộng lẫy và những món trang sức lấp lánh mà cô đang mang trên người.

Đó là chiếc khăn tay mà Jemina đã tự tay làm cho Vlad, trên đó có thêu rõ ràng tên của một người.

“Tôi cũng không biết nữa, nhưng nghe nói các quý tộc thường làm thế này.”

Vlad quỳ một gối xuống khi thấy Jemina đang chăm chú nhìn chiếc khăn tay cậu đưa.

“…Cậu đang làm gì thế?”

Nghi lễ quý tộc mà cậu đã phải học một cách nghiêm khắc từ Oksana.

Jemina bối rối trước hành động đột ngột của Vlad, nhưng trong từng cử chỉ của cậu lúc này lại toát lên một vẻ tao nhã không lời nào tả xiết.

“Nàng có thể trao cho ta chiếc khăn tay của nàng không? Thưa Tiểu thư.”

Dù không mang dòng máu quý tộc, nhưng cô gái này là người mà Vlad phải bảo vệ và báo đáp cả đời.

Và một người phụ nữ được hiệp sĩ bảo vệ, đương nhiên xứng đáng với danh xưng Tiểu thư.

Jemina hoàn toàn có tư cách đó.

“Giờ cậu có thể đưa nó cho tôi rồi.”

“Hả? Được.”

Jemina lặng lẽ trao cho cậu chiếc khăn tay có thêu tên cô.

Khi Vlad thỉnh cầu chiếc khăn tay, cô cảm nhận được một sự nghiêm túc đến mức không dám khước từ.

“…”

Có hai cách để một hiệp sĩ nhận chiếc khăn tay từ một quý cô.

Một là nhận bằng mũi kiếm.

Hai là nhận trực tiếp từ tay sang tay.

“…Sao cậu lại nhìn tôi như thế?”

Vlad nhìn vào mu bàn tay lấm lem của Jemina mà cậu đang nắm lấy.

Dù trông nó khác xa với đôi bàn tay mềm mại của Alicia, nhưng đó vẫn là đôi bàn tay khiến cậu không khỏi dâng trào niềm thương mến.

“Nhớ bôi thứ tôi mua cho lên tay đấy.”

“Dù sao thì rửa bát xong nó cũng trôi hết thôi.”

Trong khi Jemina bật cười vì sự vô lý đó, Vlad cũng khẽ cười theo cô.

Giờ đây, họ không cần phải dùng tiếng cười để che giấu cảm xúc của mình nữa.

Giữa quảng trường vắng lặng không một bóng người.

Một vị hiệp sĩ quỳ gối trước vị Tiểu thư của mình.

Chiếc khăn tay được trao từ tay người này sang tay người khác, và dù Jemina không hề hay biết, Vlad đã lập một lời thề thầm lặng khi tự nguyện gánh vác trách nhiệm này trên vai.

Đó là lời thề sẽ bảo vệ cô trọn đời.