# Chương 116: Khi Cây Thế Giới nở hoa (1)

Tiếng khóc than ai oán vang lên từ một góc dinh thự.

Giọng một người phụ nữ khóc thương tâm đến xé lòng.

Dù lồng ngực đã nghẹn lại không thể thở nổi, quanh khóe mắt người phụ nữ khóc đến cạn lệ ấy chỉ còn lại những vệt nước mắt khô khốc.

Có vẻ như nỗi đau thương gửi gắm vào những giọt nước mắt kia vẫn chẳng đủ để gột rửa hết nỗi đau mất con của bà.

“Ngài August.”

Một khung cửa sổ vỡ nát.

Những bộ tách trà vỡ vụn vương vãi khắp nơi.

Thế nhưng, trái ngược với khung cảnh hỗn độn xung quanh, nước trà trong chiếc tách vẫn giữ một màu xanh lục tươi sáng.

“Từ giờ trở đi, chúng tôi sẽ tự mình tiếp quản hiện trường này.”

Đội trưởng Đội cận vệ Hoàng gia quay người lại khi nghe thấy giọng nói ấy.

Giáp trụ khảm những hoa văn vàng rực.

Đó là bộ giáp mà chỉ có Thần vệ quân của Hoàng đế mới được phép khoác lên mình trong đế quốc.

“…Những vụ án xảy ra ở thủ đô thuộc thẩm quyền xử lý của Hiệp sĩ đoàn chúng tôi.”

“Dĩ nhiên là ta biết chứ.”

Người đàn ông trung niên đứng trước mặt Đội trưởng Đội cận vệ Hoàng gia khẽ mỉm cười, rút từ trong ngực áo ra một cuộn giấy da.

Một thánh chỉ với ấn triện vàng kim.

Cầm trên tay tấm thánh chỉ vàng mà chỉ có Hoàng đế của đế quốc mới có quyền ban bố, người đàn ông trung niên gật đầu rồi cất lời:

“Nhưng đây là mệnh lệnh trực tiếp từ Bệ hạ, ta cũng chẳng thể làm khác được.”

“Ai trong đế quốc này mà chẳng biết Bệ hạ đang lâm bệnh liệt giường.”

Người đàn ông trung niên mặc giáp Thần vệ quân chỉ nhún vai đầy cường điệu sau khi nghe những lời của August.

“Sao ngươi lại nói lời đại nghịch bất đạo như thế? Rõ ràng sáng nay ta vừa mới vào yết kiến Bệ hạ xong.”

“…”

August cắn chặt môi khi nhìn kẻ đang nói những lời xằng bậy trước mặt.

Kẻ vốn có nhiệm vụ bảo vệ Hoàng đế giờ đây lại đang mượn danh nghĩa của ngài để làm càn.

Nhận ra cơn giận của August, bầu không khí xung quanh các hiệp sĩ cận vệ cũng bắt đầu trở nên căng thẳng.

“Theo mệnh lệnh của Hoàng đế Bệ hạ, hãy bàn giao quyền điều tra ngay lập tức, hỡi August, Đội trưởng Đội cận vệ Hoàng gia.”

Thế nhưng, ngay cả khi bầu không khí đã căng như dây đàn, người đàn ông trung niên chỉ thản nhiên cuộn tờ giấy da lại, khóe môi khẽ nhếch lên một nụ cười giễu cợt.

“Từ giờ trở đi, Thần vệ quân chúng ta sẽ tiếp quản hiện trường này.”

Danh nghĩa còn nặng hơn cả thanh kiếm.

Đối mặt với vị thống lĩnh Thần vệ quân đang nắm giữ thanh kiếm vàng kim cao quý, August chỉ biết nén lòng căm phẫn mà cúi đầu.

Trong dinh thự vẫn còn chìm trong bóng tối, tiếng khóc than ai oán của người mẹ mất con vẫn không ngừng vang vọng.

***

“Nhưng ngài định ngăn cản ông ta bằng cách nào?”

Tuyết ngập đến mắt cá chân.

Nhóm người đang đi sâu vào trong rừng xuống ngựa, dắt theo dây cương mà bước tiếp.

Thế nhưng, dù đôi chân vẫn bước đi, ánh mắt của Vlad vẫn đổ dồn vào người đàn ông trùm mũ trùm xám.

“Nếu chúng ta cứ tiếp tục cướp các chuyến xe, chẳng phải trà vẫn sẽ được bán ra sao? Tôi nghe nói nó đang bán rất chạy.”

Cậu không biết chính xác ông ta đang làm gì, nhưng chắc chắn nó có liên quan đến hoàng gia.

Hơn nữa, vì ông ta là người nhận ra âm thanh của giọng nói vô danh kia, việc Vlad tỏ ra tò mò về ông cũng là điều dễ hiểu.

Ở tuổi mười tám, cậu vẫn còn đủ trẻ để khao khát trải nghiệm và tri thức.

“…Đúng như cậu nói, chúng ta không thể ngăn cản việc nó được bán ra.”

Người đàn ông trùm mũ trùm xám nhìn Vlad với một nụ cười cay đắng.

Đúng như lời Vlad, Đội cận vệ Hoàng gia vốn đã bị tước đi nanh vuốt không thể nào dọn sạch được mạng nhện đã bám rễ sâu trong lòng đế quốc.

“Chính vì thế, chúng ta phải chặt đứt nó ngay lập tức.”

“Cái gì cơ ạ?”

“Tổ ong. Ta cần phải tìm ra thứ gì đang ở bên trong đó.”

Nếu không thể đào bới những thứ ẩn giấu dưới đáy sâu, thì phải kéo bật nó ra ngoài.

August biết rõ điều đó, nên ông đã tự biến mình thành mồi nhử để cướp cỗ xe ngựa của gia tộc Vitskaya.

“…Nhân tiện, ngài nói rằng vị Bá tước đã yêu cầu sự giúp đỡ từ Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đúng không?”

“Nếu họ đã nói thế.”

Dù chỉ là một hiệp sĩ trẻ tuổi tên Vlad bị cuốn vào chuyện này ngoài ý muốn, chàng thiếu niên trước mặt vẫn gặng hỏi thông tin duy nhất mà cậu muốn biết.

Đó là thông tin về một con rồng sa ngã đang ẩn mình trong tổ ong.

‘Yêu cầu sự giúp đỡ trực tiếp từ Dragulia thay vì tìm đến hoàng gia...’

Việc một lãnh chúa địa phương cầu viện Đội hiệp sĩ Diệt Rồng để giải quyết một vấn đề nan giải không phải là chuyện hiếm gặp.

Thế nhưng, mọi việc đều có trình tự và thủ tục của nó, và August chưa từng nghe nói gia tộc Vitskaya đã tuân theo quy trình đó.

“Tại sao lại là Đội hiệp sĩ Diệt Rồng?”

“Không có gì đâu.”

Chàng hiệp sĩ trẻ trước mặt có thể tò mò về mọi thứ trên đời, nhưng đôi khi biết ít đi lại tốt hơn.

Nếu con rồng sa ngã đang gặm nhấm xiềng xích của nó đúng như những gì ông nghĩ, thì chỉ riêng việc biết về nó thôi cũng đủ khiến người ta phải rùng mình phẫn nộ.

“Nhìn đằng kia kìa, Đội trưởng! Chắc là ở hướng đó đấy!”

“…Ra là vậy.”

Vlad, người vừa trò chuyện với August một lúc, vô thức thốt lên khi nghe tiếng hét của Goth.

“Sao nó lại khổng lồ đến thế chứ?”

Trước mắt họ là một khu rừng.

Một khu rừng không hề đánh mất sắc xanh ngay cả khi mùa đông tới.

Dù bị nhuộm trắng bởi những bông tuyết đang rơi, nhưng một luồng hơi ấm mà ngay cả cái lạnh giá của tuyết cũng không thể lấn át được đang lan tỏa từ khu rừng trước mặt.

“Đó là rừng của tộc tinh linh.”

Khu rừng tinh linh ẩn sâu nơi thâm sơn cùng cốc, chẳng dễ dàng mở cửa đón chào bất kỳ ai.

Vlad không thể khép miệng lại khi nhìn vào chân trời xanh mướt trải dài như vô tận.

“Vậy đó chính là Cây Thế Giới sao?”

“Phải.”

Khu rừng tinh linh. Ausurin.

Một cái cây khổng lồ sừng sững vươn cao giữa biển xanh ngút ngàn, như đang cúi xuống nhìn Vlad.

***

Trong một văn phòng ngập tràn ánh sáng của ai đó.

Tại một nơi được bao phủ hoàn toàn bởi những thân cây màu nâu trầm, mái tóc vàng kim bạch kim của cô thiếu nữ lấp lánh dưới ánh mặt trời.

“Anh trai.”

“Vâng, thưa Tiểu thư.”

Có ghế ngồi đàng hoàng, nhưng cô thiếu nữ tóc vàng bạch kim đang ngồi bên bàn làm việc lại nhíu mày, có vẻ không thích cách xưng hô của Varadis.

“…Được rồi.”

Cô nói với vẻ hờn dỗi, nhưng cô biết đó là điều không thể tránh khỏi.

Dù vậy, cô vẫn không giấu nổi vẻ thất vọng dâng lên trong lòng, hai má nhỏ phồng lên giận dỗi.

“Mang cái này theo khi anh đi đi.”

“Dạ?”

Varadis ngơ ngác nhìn chiếc giỏ mà cô thiếu nữ đang đưa cho mình.

Từ lúc nào không biết, những chiếc giỏ đầy ắp trái cây đã chất thành đống xung quanh căn phòng.

Đôi mắt vàng kim của cô bé lấp lánh, phản chiếu vẻ tươi ngon của những quả chín mọng.

“Trông họ có vẻ đang đói bụng đấy.”

“…Ai đói cơ chứ?”

Varadis không giấu nổi vẻ hoang mang khi nhận lấy chiếc giỏ.

Ngay từ khi còn nhỏ, cô đã có những nét kỳ lạ, nhưng sau khi trở thành tư tế của Cây Thế Giới, cô lại càng trở nên khó hiểu hơn.

“Ngài Varadis.”

“Hửm?”

Thế nhưng, câu trả lời cho thắc mắc ấy lại đến từ một người khác chứ không phải cô thiếu nữ.

“Trong lúc tuần tra, chúng tôi phát hiện có loài người đang lảng vảng gần đây.”

“Đuổi bọn họ đi.”

Một báo cáo chẳng đáng bận tâm.

Thế nhưng, tinh linh đến báo cáo có vẻ ngập ngừng rồi tiếp tục nói.

“Chuyện đó...”

“Có chuyện gì?”

Vẻ mặt của Varadis lúc này hoàn toàn khác biệt so với khi đối mặt với cô thiếu nữ.

Từ lúc nào không hay, diện mạo của Varadis đã biến thành một vị thủ lĩnh lạnh lùng, quyết đoán.

“Những kẻ xâm nhập đang tìm kiếm ngài Varadis.”

“…Cái gì?”

“Chính xác hơn, họ nói rằng họ được ngài Varadis mời đến.”

Varadis nhíu mày nhìn người báo tin trước mặt.

Người tinh linh kia, dù Varadis chưa cất lời hỏi, đã nhận ra thắc mắc qua ánh mắt của ngài và lập tức xướng lên cái tên mình vừa nghe được.

“Kẻ xâm nhập tự xưng là Vlad của Soara.”

“…”

Nghe thấy những lời của người báo tin, Varadis vô thức nhìn xuống chiếc giỏ trái cây đang cầm trên tay.

“Em bảo họ đang đói bụng sao?”

“Dạ?”

Varadis quay đầu lại nhìn cô thiếu nữ.

Cô bé khẽ cười, nhịp nhịp đôi chân như muốn bảo anh mau đi đi.

***

“Hóa ra tộc tinh linh cũng có nhà tù cơ đấy.”

“Đây cũng là lần đầu tiên tôi tới nơi này.”

“Họ không dùng đinh sao? Chẳng thấy có dấu vết nào của kim loại cả.”

Trái ngược với Goth đang ngồi thu mình trong góc với vẻ mặt ủ rũ, Vlad lại đi loanh quanh khám phá nhà tù của tộc tinh linh.

“Đội trưởng. Cậu có chắc là mình được mời thật không đấy?”

“Tôi nghe nói là thật mà.”

“Thế bắn tên vào tất cả khách khứa là nghi lễ tiếp khách của tộc tinh linh à?”

“…Nhưng họ bắn có trúng đâu.”

Vlad nhìn người đàn ông trùm mũ trùm xám và Goth đang trừng mắt nhìn mình, khẽ dùng ngón tay gãi gãi má đầy ngượng ngùng.

Cứ ngỡ vì được mời nên có thể đường hoàng bước vào, ai ngờ thứ chào đón họ lại là những mũi tên chí mạng và một ngục tối lạnh lẽo.

“Cậu vẫn chưa trả ơn cứu mạng đâu đấy.”

“Là ngài tự xông vào trước mà.”

“Người phương Bắc các người ai cũng mặt dày thế à?”

Vlad vờ như không nghe thấy những lời cằn nhằn và oán trách của ông ta, hai tay bám chặt vào song sắt.

‘Nếu đã thế này thì sao lại mời mình đến chứ?’

Vlad có manh mối về giọng nói vô danh.

August có manh mối về Absilon.

Chẳng có lý do gì để nghi ngờ, bởi thứ cả hai muốn tìm kiếm đều nằm ở khu rừng tinh linh này.

Ngay cả khi biết trước kết cục sẽ thế này, đây vẫn là nơi cậu bắt buộc phải đến.

‘…Cảm giác sắc lạnh đến kỳ lạ.’

Thế nhưng, thứ khiến Vlad phải đề phòng lúc này không phải là tình cảnh giam cầm hiện tại.

Đó là một linh cảm mà chỉ những kẻ lăn lộn trong ngõ hẻm, nhạy cảm với hiểm nguy mới có thể đánh hơi thấy.

Những tinh linh tìm thấy họ cũng toát ra thứ cảm giác quen thuộc đó.

Ầm ầm—

Vlad áp sát mặt vào song sắt khi nghe thấy tiếng cửa mở phía trước.

“Xin lỗi vì sự bất tiện này.”

Mái tóc xanh thẫm và đôi mắt màu xanh biển sâu.

Một tinh linh với vẻ ngoài lạnh lùng đang dẫn theo các thuộc hạ tiến lại gần, trên tay xách một chiếc giỏ.

“Vlad của Soara. Chào mừng cậu đến với khu rừng của chúng tôi.”

“Tộc tinh linh chào mừng khách quý trong ngục tối thế này sao?”

“À thì. Cầm lấy cái này trước đi đã.”

Khoản phớt lờ lời người khác thì Varadis còn cao tay hơn cả Vlad.

“Ngài định thả tôi ra chứ?”

“Cứ ăn chỗ đó rồi đợi một ngày đi. Muốn đưa các cậu ra ngoài thì phải qua vài thủ tục đã.”

Vlad khẽ nhíu mày khi nghe bảo phải đợi thêm một ngày nữa.

“Mong cậu thông cảm cho. Thời buổi này ai cũng phải hành xử cẩn trọng hơn rồi. Một khi đã vào tù thì thủ tục bảo lãnh ra ngoài rắc rối lắm.”

“Nhưng sao ai nấy đều cảnh giác thế? Lúc tôi tới đây, xung quanh trông vẫn rất yên bình mà.”

Thái độ quá mức nhạy cảm của tộc tinh linh.

Vlad cảm nhận được một sự dè chừng kỳ lạ trong thái độ lạnh lùng của họ, giống như họ đang mất lòng tin vào điều gì đó hơn là sự thù địch thuần túy dành cho loài người.

“…Rồng sắp đến rồi.”

Đó là chuyện lẽ ra không nên tiết lộ cho con người, nhưng Varadis vẫn bình thản giải thích.

Đôi mắt xanh thẳm đang nhìn thẳng vào cậu.

Bởi lẽ đôi mắt ấy chính là thứ mà vị tư tế của Cây Thế Giới hằng lưu tâm.

Varadis nghĩ chắc chắn phải có lý do nào đó khiến họ đặt chân đến Ausurin vào đúng thời điểm này.

“Sắp đến lúc Cây Thế Giới nở hoa rồi.”

“Nở hoa sao?”

Nghe thấy những lời của Varadis, Vlad vô thức chạm tay vào viên đá hổ phách của Alicia.

In trong khung cảnh mùa thu rực đỏ hiện lên từ viên đá hổ phách của cô bé, những tán phong quả thực đang nở rộ.

“Nếu. Nở hoa.”

Danh xưng của một vị Thần duy nhất.

And Cây Thế Giới non trẻ đã kiên cường cắm rễ, vượt qua những dã tâm của đế quốc.

Thế nhưng, con người không phải là những kẻ duy nhất dòm ngó những chiếc rễ non và những đóa hoa thơm ngát ấy.

“Con rồng sắc sảo nhất luôn nhắm vào những đóa hoa của Cây Thế Giới.”

Những cánh hoa non tơ luôn tỏa hương thơm ngát, và những chiếc rễ non luôn là thứ đáng thèm khát.

Thế nhưng, trên thế gian này có biết bao sinh vật thèm khát những thứ thơm tho và quý giá ấy.

Dù cho mọi thứ non trẻ và mỏng manh trên đời này đều xứng đáng được nở rộ một cách trọn vẹn.

“Rất tiếc vì đã đón tiếp các cậu vào một thời điểm tồi tệ thế này.”

“…Không sao đâu ạ.”

Mong manh biết bao cơ hội để một thế giới có thể cắm rễ và đơm hoa một cách bình yên.

“Có việc gì tôi có thể giúp được không?”

Vậy thì, ta phải bảo vệ khoảnh khắc ấy.

Và cậu đã thề trước giới luật của mình rằng sẽ làm như vậy.

“Cảm ơn vì lời đề nghị của cậu.”

Linh hồn của con người vốn nông nổi, và miệng lưỡi của họ thì đầy rẫy những lời dối trá.

Những sinh vật không bao giờ có thể tin tưởng được.

Thế nhưng lúc này, các tinh linh vây quanh vị hiệp sĩ mắt xanh lại đang thì thầm.

Người này chính là kẻ đã được bảo vệ.

Con bạch xà trên giáp trụ và nốt ruồi dưới thanh kiếm đã minh chứng cho điều đó.

“…”

Ký ức về một cái cây được chạm khắc bằng hổ phách phản chiếu trong mắt Varadis.

Một Cây Thế Giới hoài niệm không còn có thể nhìn thấy nữa, đang nở rộ một màu đỏ rực rỡ.

Vị hiệp sĩ đứng phía dưới rõ ràng đang nắm giữ một thanh kiếm vô cùng quen thuộc.