# Chương 126: Đứa con hư trở về (2)

Một đêm trăng mờ bị mây che khuất.

Sự ác ý bám chặt khắp nơi, nhớp nháp và đặc quánh.

“Ư…”

Mỗi lần thở dốc, dòng máu nóng lại chảy dài xuống trán.

Thế nhưng, vị hiệp sĩ già yếu đã không còn chút sức lực nào để giơ tay lên lau đi vết máu.

Thời gian luôn tàn nhẫn với những người đã xế chiều.

“Phù…”

Vị hiệp sĩ già cuối cùng cũng đi vào ngõ cụt, ông khẽ thở dài.

Dù đã cố gắng mở đường máu để thoát thân, nhưng cuối cùng, họ vẫn bị dồn vào điểm đến đã được định sẵn.

“Ta ước gì ông có thể an nghỉ trong thanh thản.”

Một người đàn ông bước ra từ nhóm người đang bao vây ông.

“Chẳng phải vì chuyện này mà ta đã không để ông nghỉ hưu một mình sao?”

Cuối cùng, ánh trăng cũng soi rọi dung mạo của hắn.

“...Một vị quý tộc đã đến.”

Mái tóc vàng rực rỡ và đôi mắt xanh biếc.

Vẻ ngoài thanh lịch của hắn có thể thu hút bất kỳ ai, nhưng luồng uy áp trong ánh mắt lại khiến hắn trở nên tàn nhẫn hơn cả.

“Chắc hẳn ngài đã phải vất vả lắm mới đến tận đây chỉ vì một lão già vô giá trị này.”

“Chuyện này hoàn toàn xứng đáng.”

Rắc-

Theo cái phất tay của người đàn ông, những kẻ bao vây August đồng loạt tuốt kiếm.

Một cách lịch thiệp, như thể đó là sự tôn trọng cuối cùng dành cho ông.

“Ngươi có vẻ đang đánh giá thấp ta rồi. Dù răng ta đã rụng bớt, nhưng móng vuốt thì vẫn còn sắc bén lắm.”

Ánh mắt của August rực lên tia nhìn lạnh lẽo khi ông chuẩn bị đón nhận kết cục.

Dù đã giải ngũ, nhưng vẫn còn một sứ mệnh cuối cùng mà ông muốn hoàn thành.

Giờ đây khi các tinh linh đã bị chặn lại, nếu ông có thể chuyển những bằng chứng mình mang theo về cho hoàng gia, ông có thể vạch trần tội ác nhắm vào Absilon cho cả thế giới biết.

Đó là một sứ mệnh bắt buộc phải được thực hiện bằng mọi giá.

“Không đời nào.”

Thế nhưng, người đàn ông trước mặt vẫn không hề mất đi vẻ điềm tĩnh, ngay cả khi đối mặt với vị hiệp sĩ già đang cố gắng bùng lên ngọn lửa cuối cùng.

“Chẳng phải vì thế nên đích thân ta mới tới đây sao?”

Mirshea, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Dứt lời, mũi kiếm của các hiệp sĩ đồng loạt chĩa về phía August.

Sát khí lạnh lẽo từ Đội hiệp sĩ Diệt Rồng tràn ngập, bao trùm lấy vị hiệp sĩ già.

“Không có gì nhiều, nhưng ta hy vọng ông sẽ thích buổi lễ nghỉ hưu mà chúng ta đã chuẩn bị.”

Sự hung tàn ẩn giấu trong đôi mắt xanh biếc khẽ lay động.

Khi hắn rút kiếm, trông hắn giống như một hiệp sĩ cao quý, nhưng khi mũi kiếm chĩa về phía ông, hắn lại chẳng khác nào một con dã thú đang nhe nanh vuốt.

‘Tóc vàng… mắt xanh.’

Và sự tàn nhẫn.

Một cá tính mạnh mẽ khởi đầu bằng sự cao quý nhưng cuối cùng lại hóa tàn bạo.

Cá tính ấy giờ đây đang nhìn ông bằng đôi mắt xanh thẳm.

‘Ra là vậy.’

Những tia ác ý sắc lẹm đang áp sát.

Nhắm thẳng vào con sư tử già nua, mệt mỏi.

Nhìn thấy tia ác ý rực rỡ nhất trong số đó, August chợt nhớ đến chàng hiệp sĩ trẻ mà ông đã gặp trong khu rừng của tộc tinh linh.

“Đó không phải là bản tính của cậu ta.”

Ông đã nhầm.

Dấu vết của cậu thiếu niên có điểm khởi đầu cao quý nhưng kết thúc lại đầy tàn nhẫn ấy.

Sự tàn nhẫn mà Vlad thể hiện không phải là tính cách tự thân cậu hình thành.

Đó là bản năng săn mồi chảy xuôi trong huyết quản.

Mây mù một lần nữa che khuất vầng trăng.

Bóng dáng của một người đang dần đổ gục trong bóng tối tịch mịch, nơi ngay cả ánh trăng cũng không thể lọt tới.

Bên trong, những lá trà xanh lay động một cách buồn bã.

Sự thật mà ai đó vừa chạm tới đang tan biến một cách thật mong manh.

***

Thành phố Marcia.

Thành phố duy nhất thuộc Nam tước Rosmitz.

Thành phố này không hề cổ kính hay có bất kỳ điều gì đáng để tự hào, thực sự là một nơi vô cùng bình thường và giản dị.

Và lúc này, Vlad và Goth đang đi bộ về phía thành phố Marcia… nhưng thực chất họ không ở đó.

“Cảm ơn cậu, Đội trưởng.”

“À, dù sao tôi cũng đang tính quay lại mà.”

Vlad ngập ngừng đáp lại khi thấy Goth bày tỏ lòng biết ơn.

Bởi lẽ cả nhóm không hướng về phía Marcia, mà là một ngôi làng hẻo lánh cách đó bốn ngày đường.

Nơi đó không có một cái tên chính thức nào, chỉ đơn giản được gọi là làng Wisteria, và đó cũng chính là quê hương của Goth.

“Đã bao lâu rồi?”

“Hửm? Từ lúc tôi rời đi sao? Để xem nào, chắc cũng khoảng 6 năm rồi.”

“Cũng khá lâu rồi đấy.”

Goth trông có vẻ đang ở độ tuổi đôi mươi, nên nếu là sáu năm trước, có lẽ anh ta đã rời đi ngay khi vừa trưởng thành.

Hoặc có thể là một lý do nào đó từ trước đó nữa, giống như Vlad vậy.

“Tôi sẽ kiểm tra xem mẹ và các em mình có ổn không trước khi đi.”

“...”

Suy cho cùng, người dẫn đầu nhóm là Vlad, còn Goth chỉ là một hộ vệ.

Nếu hai người họ là một cặp hiệp sĩ và hộ vệ thông thường, Goth đã không dám mở lời xin đi qua quê hương của mình.

Thế nên ngay cả lúc này, Goth vẫn đang rụt rè quan sát thái độ của Vlad.

“Mẹ của anh nấu ăn có ngon không?”

“...Có chứ! Món hầm khoai tây của mẹ tôi ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với những gì được phục vụ ở hầu hết các quán trọ.”

“Thật sao?”

Thời tiết ấm áp và làn gió mát rượi thổi qua.

Kể từ khi tìm thấy manh mối về giọng nói vô danh ở Ausurin và xác định được mục tiêu tiếp theo cần làm, cuối cùng cậu cũng có thể tận hưởng cảm giác như đang đi nghỉ dưỡng một thời gian.

“Nếu nó ngon đến thế, tôi có thể sẽ ở lại một hai ngày.”

“...Tuyệt vời!”

Vlad đối xử với người khác bằng sự lạnh lùng, nhưng không phải với tất cả mọi người.

Khi Jorge nhìn Vlad và nhận xét rằng cậu là kiểu người sẽ làm thủ lĩnh ở bất kỳ con hẻm nào, ông không chỉ nói vậy vì kỹ năng xuất chúng của cậu.

“Kia kìa.”

Đầu ngón tay của Goth khẽ run lên khi anh chỉ về phía quê hương đã lâu không gặp của mình.

Những chiếc lá xanh rơi rụng bên lối vào làng.

Những nụ hoa sắp sửa chuyển sang sắc tím như đang chào đón đứa con hư của ngôi làng, người vừa trở về sau một thời gian dài đằng đẵng.

***

“Đứng lại!”

Một lính gác không mang theo vũ khí đặc biệt, nhưng sở hữu ánh mắt hung dữ, chặn đường Vlad và Goth.

“Các người là ai? Có việc gì mà đến làng của chúng tôi?”

Nhìn qua thì đây chỉ là một ngôi làng nhỏ, nên đương nhiên không có quân đội chính quy đóng trú.

Có lẽ một trong những thanh niên trong làng đã đứng ra làm dân phòng, nhưng anh ta có vẻ khá thành thục trong việc ngăn chặn người lạ.

“Thompson. Tôi là Goth đây.”

“Trời đất? Goth sao?”

Người lính gác nghiêng đầu khi thấy Goth vui vẻ chào hỏi mình từ trên lưng ngựa.

“Này. Nhà máy xay bột Millhouse trên đồi ấy.”

“Àaa. Goth đó hả!”

Một nụ cười thoáng qua trên khuôn mặt của người lính gác tên Thompson, người giờ đã nhận ra Goth.

“Cũng mấy năm rồi nhỉ. Cậu đã đi đâu suốt thời gian qua thế?”

“Chỗ này chỗ kia thôi.”

Vlad lặng lẽ vuốt ve cổ Noir khi nhìn hai người họ trò chuyện rôm rả.

Cả hai trông có vẻ không thoải mái dù đang nói chuyện.

Và cả cảnh tượng những lính gác khác đang đứng im lặng xung quanh nữa.

‘Mình không nghĩ anh ta thực sự được chào đón.’

Vlad, người luôn làm chủ bầu không khí mỗi khi đặt chân đến một nơi xa lạ, nhận ra rằng thái độ của những người chào đón Goth rất hờ hững.

Có vẻ như đã có chuyện gì đó không ổn xảy ra khi anh ta rời làng.

“Mẹ và em trai tôi vẫn ổn chứ?”

“Ừ. Không có chuyện gì xảy ra cả.”

Tuy nhiên, Goth dường như không mấy bận tâm đến phản ứng của họ.

Vlad lặng lẽ gãi cằm trước thái độ có vẻ đã quá quen thuộc của Goth.

“Rất vui được gặp lại cậu sau ngần ấy thời gian. Cậu sẽ yên phận rồi rời đi chứ?”

“Vâng, tôi sẽ đi sớm thôi. Chỉ một hoặc hai ngày.”

Goth cố nở một nụ cười khi nhìn Thompson, người tỏ ra cảnh giác hơn là vui mừng khi gặp lại anh sau một thời gian dài.

“Hãy đi gặp trưởng làng và chào hỏi ông ấy trước đi.”

Goth khẽ gật đầu, lặng lẽ đi qua những người lính gác đã hạ giáo xuống.

“Đứng lại.”

“...?”

Tuy nhiên, những ngọn giáo ngay sau đó lại chặn đường một lần nữa.

Mặc dù Goth đã xác nhận danh tính của mình, nhưng lính gác lại một lần nữa chặn đường Vlad.

“Này. Thompson. Cậu ấy là khách của tôi.”

“Dù vậy, tôi vẫn phải kiểm tra.”

“Thompson!”

Đây là việc mà lính gác ở một thành phố lớn đương nhiên sẽ làm, nhưng đây chỉ là một ngôi làng nhỏ và họ chỉ là dân phòng.

Goth, một người dân trong làng, đã bảo lãnh cho danh tính của cậu, nên đáng lẽ họ phải bỏ qua dễ dàng, nhưng phản ứng tiếp theo lại vô cùng lạnh lùng.

“Tên cậu là gì? Trông cậu còn trẻ thế.”

“...Hà.”

Goth đang bị coi thường.

Ngay trước ngôi làng nơi anh sinh ra và lớn lên.

Đứa trẻ xuất thân từ con hẻm tối tăm bên trong Vlad cảm nhận được bầu không khí khó chịu nhưng quen thuộc này, bèn ngước mắt lên đầy dữ tợn.

“Tên tôi là Vlad.”

Vlad cởi bỏ chiếc áo choàng mà Oksana đã tặng và đặt tay lên thanh kiếm đeo bên hông.

Thanh kiếm tỏa sáng của các tinh linh cho thấy người trước mặt họ không phải là một kẻ tầm thường.

“Ta là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid. Vlad.”

Mái tóc vàng rực rỡ và đôi mắt xanh biếc.

Và sức mạnh của một kẻ săn mồi hung tợn ẩn chứa trong đôi mắt ấy.

Lưng Thompson đẫm mồ hôi, anh ta cảm thấy mình như một con thỏ đang đứng trước một con sói dữ.

Chuyện này đang đi quá xa rồi.

“Ta không muốn một kẻ như ngươi hỏi tên ta một lần nào nữa.”

“Tôi vô cùng xin lỗi!”

Thompson, người cuối cùng cũng được giải thoát khỏi cơn ác mộng mang tên Vlad, vội vàng khom lưng cúi đầu thật sâu.

Với một người có khí thế hung hãn như vị hiệp sĩ trước mặt họ, việc thanh kiếm được rút ra ngay lập tức cũng không có gì đáng ngạc nhiên, và điều đó thật vô lễ.

Vlad, người dễ dàng áp đảo những người lính gác chỉ bằng khí thế của mình, nhìn Goth với ánh mắt bực bội.

“Tôi xin lỗi. Đội trưởng.”

Đó không phải là rắc rối do người lính gác chặn đường gây ra.

Goth lúc nào cũng cười nói vui vẻ, nhưng giờ đây trên mặt anh ta chỉ còn lại một nụ cười cay đắng.

‘Thật khó chịu.’

Đã lâu rồi mới quay lại quê hương, sao anh ta lại phải khúm núm như thế chứ?

Vlad hoàn toàn không thích vẻ mặt đó chút nào.

“Cầm lấy.”

“Hả?”

Đột nhiên, Goth thấy một vật màu trắng bay về phía mình và vội vàng bắt lấy.

“...Cái này là sao ạ?”

Một lá cờ trắng tung bay trong gió.

Những hoa văn của vô số quý tộc và tổ chức được khắc trên đó như đang nhìn Goth.

“Anh đi trước dẫn đường đi. Chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra nữa đâu.”

Đó là một giọng điệu thờ ơ, nhưng lại chứa đựng sự quan tâm dành cho Goth.

Ta không biết anh đã ra đi thế nào, nhưng chẳng phải khi trở về anh nên trông thật tự tin sao?

“...Tôi sẽ dẫn đường cho ngài. Ngài Vlad.”

“Được rồi.”

Vlad khẽ gật đầu khi nhìn Goth, người đã nhanh chóng hiểu ra ý định của mình.

Một lá cờ đầy vinh quang.

Ánh mắt của những thanh niên trong làng trở nên xa xăm khi họ nhìn người lính cầm cờ đang giương cao lá cờ rực rỡ.

“Xin lỗi ngài. Thưa ngài, thưa ngài. Chào mừng ngài!”

Hàng rào gỗ từ từ mở ra, chào đón hai người họ.

Một kỵ sĩ danh giá mang theo lá cờ rực rỡ.

Đứa con hư của ngôi làng, người từng ra đi một cách tầm thường, giờ đây đã trở về quê hương với tư cách là một người cầm cờ kiêu hãnh mang theo lá cờ vinh quang.

Với một nụ cười rạng rỡ, thế giới của Goth đang dần mở rộng.

***

“Ai thế kia? Ai bảo cậu ta đã thành công rực rỡ vậy?”

“Cậu ta ở đây rồi. Đứa con thứ hai của nhà người thợ xay bột.”

“Kẻ ngốc đó đã trở về rồi sao? Có vẻ như cậu ta đã gặt hái được thành công ở bên ngoài.”

Một ngôi làng nhỏ nơi chỉ có những người ra đi mới quay trở lại.

Vì vậy, tin tức về việc một người lạ mặt vừa đến đã âm thầm nhưng nhanh chóng lan truyền khắp làng.

“Chuyện đó có đáng giá với cậu không?”

“...”

“Chà, làm một kẻ lừa đảo còn tốt hơn là một kẻ không đáng một xu.”

Vlad, người đã xác nhận những lời đánh giá về Goth qua những tiếng thì thầm nghe được, khẽ mỉm cười.

Nếu anh ta quá tàn nhẫn hoặc có một quá khứ phức tạp, cậu đã không thể giữ anh ta bên cạnh lâu như vậy.

Nhưng nếu chỉ là một kẻ "không đáng một xu", thì cũng chẳng sao cả.

“Nếu đi đường này thì sẽ đến nhà trưởng làng...”

“Cứ về nhà anh trước đã.”

“Hả?”

Vlad đã nhận thức rõ ràng mình đang ở vị thế nào nhờ việc quan sát và học hỏi từ bên cạnh Joseph.

Điều này có nghĩa là Vlad giờ đây có thể hành xử như một hiệp sĩ kiêu hãnh thay vì một đứa trẻ ở con hẻm tồi tàn.

“Hãy bảo trưởng làng đến nhà anh. Vì đi đến đó phiền phức lắm.”

Lễ độ quá mức chỉ tự làm nhục bản thân.

Để được đối xử đúng mực, bạn phải biết cách hành xử phù hợp với địa vị của mình.

“Được rồi.”

“Đừng tự mình đi, hãy tìm ai đó và bảo họ truyền đạt lại.”

“Vâng.”

Dù sao thì cả làng cũng đã kéo đến vì Goth rồi.

Vì vậy, có lẽ đây là cơ hội tốt để giúp anh ta nở mày nở mặt một chút khi ở đây.

“Này, nó ở trên ngọn đồi đằng kia kìa.”

“Đi xem nào.”

Noir, con hắc mã vốn không thích có những con ngựa khác đi trước mình, lần này lại lặng lẽ đi theo sau Goth.

Hiệp sĩ và chú ngựa đã xác nhận ý định của nhau thông qua thế giới mà họ tìm thấy.

“...Có vẻ như đang chuẩn bị bữa trưa.”

“Tôi biết rồi.”

Một ngôi nhà cô độc hiện ra trước mắt.

Khói đang bốc lên từ ống khói của một ngôi nhà có chiếc cối xay gió cũ kỹ dường như không còn hoạt động nữa.

“Mẹ... mẹ ơi. Con về rồi đây.”

Goth cẩn thận mở cánh cổng gỗ.

Giọng của Goth nhỏ dần khi anh thấy quê hương mình vẫn trông giống hệt như lúc anh ra đi.

“Mẹ.”

Một người phụ nữ bước ra từ bếp khi nghe thấy tiếng mở cửa.

Trông bà thật mệt mỏi.

Chiếc khăn trùm đầu buộc chặt tuy sạch sẽ nhưng đã sờn rách nhiều chỗ.

Khuôn mặt bà hằn sâu những nếp nhăn của thời gian không thể che giấu.

Đó hẳn là những nếp nhăn hằn sâu mà đứa con trai tội nghiệp của bà đã không thể làm dịu bớt.

“G... Goth?”

Chiếc xẻng nấu ăn trên tay người phụ nữ rơi xuống đất.

“Ôi Chúa ơi!”

“Mẹ.”

Mặc dù mọi người trong làng đều ngó lơ bà, nhưng bà vẫn dang rộng vòng tay đón nhận Goth.

Đối với một số người, anh ta là một đứa con hư hỏng chuyên gây rắc rối, nhưng trong mắt người phụ nữ này, anh ta còn quý giá hơn bất kỳ ai khác.

“...Hôm nay bữa trưa có món hầm khoai tây không mẹ?”

Nhìn hai mẹ con ôm nhau trong nước mắt, Vlad khẽ dậm chân xuống đất một cách vô thức.

“Nghĩ lại thì, đã lâu lắm rồi mình không được ăn một bữa cơm gia đình.”

Vlad ngước đôi mắt trĩu nặng lên nhìn làn khói đang bốc lên từ ống khói.

Mùi thơm nồng nàn tỏa ra từ căn bếp như gợi lại những ký ức xưa cũ mà cậu thậm chí không thể nhớ rõ.

Bữa trưa hôm nay của Vlad sẽ là món hầm nóng hổi mà người mẹ tự tay múc cho con trai mình.

Đó chắc chắn là một hương vị mà cậu đã lâu không được cảm nhận.