# Chương 118: Khi Cây Thế Giới nở hoa (3)

Ánh nắng ban mai khẽ lọt qua những tán cây rậm rạp.

Giữa khu rừng âm u, có những bóng người đang bước đi, dò dẫm theo từng vệt nắng nhạt nhòa.

Dáng vẻ thanh tao, đôi tai dài và nhọn.

Đó là những hộ vệ đang tuần tra vùng ngoại vi Ausurin.

“Dừng lại.”

Theo mệnh lệnh của người dẫn đầu, các thành viên trong đội tuần tra lập tức dừng bước, nín thở đề phòng.

Bởi nắm tay siết chặt của vị đội trưởng đã cảnh báo cho họ biết có điều bất thường ở phía trước.

'Mùi máu...'

Dù không nhạy bén bằng thính giác, nhưng khứu giác của tộc tinh linh vẫn vượt trội hơn hẳn loài người.

Đội trưởng đội tuần tra nhíu mày khi ngửi thấy mùi tanh nồng nặc bay ra từ sâu trong khu rừng tối tăm.

'Tản ra!'

Những ánh mắt và thủ thế nhanh chóng được truyền đi.

Các tinh linh nhanh chóng tản ra xung quanh theo ám hiệu, ẩn mình vào môi trường xung quanh và cảnh giác cao độ về mọi hướng.

“Ta sẽ đi một mình.”

Vị đội trưởng ra hiệu bằng tay rồi chậm rãi tiến lên phía trước.

Vài thành viên đi phía sau cẩn thận rút tên, đặt lên dây cung sẵn sàng ứng chiến.

Những cành cây lay động trong gió.

Trong khu rừng âm u không một tiếng chim kêu, âm thanh duy nhất vang lên là tiếng xào xạc khẽ khàng của lá cây.

“...Cái này.”

Thế nhưng, bầu không khí im lặng duy trì nãy giờ đã bị phá vỡ bởi tiếng thở dài của ai đó.

Phía trên những bụi gai chằng chịt như mạng nhện.

Có một tinh linh đang treo mình ở đó, hai tay dang rộng, đầu ngoẹo sang một bên.

“Phát hiện vết thương đâm xuyên qua bụng.”

“Vết thương đã bị đóng băng.”

“Có vẻ nạn nhân đã chết ít nhất một ngày rồi.”

Đội trưởng đội tuần tra tiến lại gần cái xác với vẻ mặt nghiêm trọng khi nghe báo cáo.

Những mảnh nội tạng vẫn còn vương vãi nơi vết đâm hoác rộng.

“Muộn quá rồi.”

Vị đội trưởng quỳ một gối xuống, quan sát kỹ vết thương trên tử thi.

Một cái lỗ lớn đến mức người thường không thể nào tạo ra được.

Đôi mắt vẫn trợn trừng cho thấy nạn nhân đã phải chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng trước khi chết.

“...Nidhogg.”

Vị đội trưởng nhìn về phía khu rừng xuyên qua cái lỗ lớn trên cơ thể người tinh linh xấu số.

Khung cảnh khu rừng hiện ra qua một khoảng trống nhuốm màu đỏ thẫm của máu.

Nơi ánh sáng không thể chạm tới hoàn toàn bị bóng tối nuốt chửng.

Một tiếng gầm khẽ khàng đầy đói khát vọng ra từ sâu thẳm khu rừng.

Âm thanh nghe như thể một kẻ đang thèm khát con mồi.

Con rồng ẩn mình trong bóng tối đang dòm ngó Cây Thế Giới non trẻ sắp sửa nở hoa.

***

“…”

Vlad có cảm giác như thể mình đang dạo bước trong một khu vườn.

Dù nơi cậu đang đứng là một hang động không có lấy một tia sáng mặt trời lọt vào.

'Hang động kiểu gì thế này?'

Cũng dễ hiểu vì sao cậu lại có sự nhầm lẫn đó.

Mặt đất đáng lẽ phải ẩm ướt thì lại mềm mại như lớp rơm mới trải, còn bên trong hang động vốn dĩ phải tối tăm lại được thắp sáng rực rỡ bởi lớp rêu bám trên vách đá.

'Đom đóm sao?'

Hơn nữa, đom đóm còn bay lượn khắp nơi.

Đầu óc Vlad thoáng chút bối rối khi nhìn những sinh vật phát sáng đang bay lượn xung quanh như thể chào đón nhóm của cậu.

Bầu không khí hoàn toàn đi ngược lại với mùa màng và địa hình này đang thách thức những nhận thức thông thường của Vlad.

“Cậu sẽ thích mê khi nhìn thấy viên hổ phách đó cho xem. Dạo gần đây tôi cứ lo lắng suốt.”

Cả nhóm tiến về phía cội nguồn của Cây Thế Giới thông qua một hang động dẫn lối đến những chiếc rễ khổng lồ.

Nơi này sáng rực dù là hang động, và ấm áp dù đang là giữa mùa đông. Càng đi sâu vào trong, cảnh vật lại càng khác biệt so với thế giới bên ngoài.

“Tôi cũng thấy ngượng ngùng lắm, vì đây là lần đầu tiên tôi làm việc này.”

Mùa xuân đang đến.

Và hoa sẽ nở.

Người ta nói rằng đây là lần đầu tiên Cây Thế Giới non trẻ nở hoa, chuẩn bị đón chào mùa xuân sắp tới.

Thế nhưng, Cây Thế Giới lại lo lắng không biết liệu việc nở hoa của mình có diễn ra suôn sẻ hay không.

“Chính vì thế mà tôi đã rất rầu rĩ, cho đến khi cậu tới đây.”

Đôi khi, dù vẫn không ngừng bước tiếp, người ta vẫn không tránh khỏi cảm giác bất an.

Liệu hướng đi của mình có đúng đắn? Liệu mình có thể tiếp tục như thế này mãi không?

Hay là sẽ chẳng bao giờ có thể quay đầu lại được nữa?

Lý do khiến người ta không thể tiến lên dù biết mình phải làm vậy, có lẽ là vì thiếu đi sự tự tin.

Những lúc thế này, thật tốt biết bao nếu có ai đó ở bên cạnh và khẳng định rằng mọi chuyện vẫn ổn, nhưng đáng tiếc là chẳng có ai ở bên Cây Thế Giới non trẻ cả.

“...Đúng vậy.”

Vlad lặng lẽ gật đầu khi lắng nghe cô gái nói.

Từ lúc nào không hay, Vlad đã thấu hiểu sâu sắc nỗi lo âu của Cây Thế Giới thông qua sự hiện diện của cô gái.

Dù cây và hiệp sĩ ở hai thế giới không thể trò chuyện trực tiếp, nhưng họ vẫn có thể thấu cảm lẫn nhau.

“Đến nơi rồi.”

Theo lời cô gái, điểm cuối của hành lang dài bắt đầu hiện ra trước mắt.

Ánh sáng rực rỡ ở phía trước.

Đó không phải là thứ ánh sáng phát ra từ lớp rêu xanh, mà là ánh nắng mặt trời rạng rỡ của ngày hôm nay.

“Vlad của Soara. Cậu có lẽ là con người đầu tiên đặt chân đến nơi này.”

Nghe thấy những lời đó, nét mặt của các tinh linh hộ tống cô gái bắt đầu biến sắc.

Liệu người phía trước có biết chăng?

Nơi cậu đang đứng là một không gian bí mật mà chỉ một số ít tinh linh mới được phép bước vào.

Thế nhưng, thánh nữ của Cây Thế Giới lại chẳng hề ngần ngại dẫn vị hiệp sĩ mắt xanh đến đây.

Bởi cô tin chắc rằng vị hiệp sĩ mắt xanh bắt buộc phải đến nơi này.

“…”

Vlad chậm rãi ngẩng đầu lên khi nghe lời cô gái.

Một khoảng không gian khổng lồ.

Những chiếc rễ của Cây Thế Giới đan xen chằng chịt khắp nơi, tạo nên một khoảng trống rộng lớn.

“Cậu lại đây được không?”

“Được chứ, cứ tự nhiên làm những gì cậu muốn.”

Cô gái dang rộng hai tay như thể đang mời cậu vào nhà mình.

Nhận lấy sự chào đón nồng nhiệt của cô gái, Vlad cẩn trọng bước một bước vào khoảng trống.

Cỏ non trên mặt đất rạp xuống theo từng bước chân của Vlad.

Chứng kiến sự chào đón và lời mời gọi kiên định của Cây Thế Giới, vẻ mặt của các tinh linh hộ tống dần trở nên kỳ lạ.

'...Đây chính là Cây Thế Giới.'

Cậu cảm giác như thể có một nhịp đập khẽ khàng truyền lên từ dưới lòng bàn chân.

Theo nhịp điệu đó, thế giới của Vlad dường như đang dần mở rộng ra.

Những thế giới từng tiếp xúc giờ đây đang đối diện với nhau.

“Thật tốt vì cậu đã đến.”

Nghe thấy tiếng cô gái từ phía sau, Vlad quay đầu lại.

Những tinh linh đi theo hộ tống họ vẫn đứng im lìm ở lối vào của khoảng đất trống.

Lúc này, nơi đây chỉ còn lại Vlad, cô gái và Cây Thế Giới non trẻ đang lặng lẽ nhìn nhau.

“Cậu có thể cho nó xem được không? Làm ơn, tôi rất hy vọng cậu sẽ làm thế.”

Thiếu nữ của Cây Thế Giới không thể giúp gì được cho cái cây non trẻ.

Cô chắp hai tay lại như đang cầu nguyện, khẩn cầu vị hiệp sĩ mang ký ức về người mẹ - Cây Thế Giới vĩ đại - đến cho đứa trẻ này.

Xin hãy cho đứa con của nó thấy người mẹ vĩ đại trông như thế nào.

Vì Cây Thế Giới non trẻ đang phải dấn thân vào một thế giới chưa từng tồn tại trước đây.

“Không sao đâu.”

Trước lời khẩn cầu của cô gái, Vlad rút kiếm ra.

“...Như thế này chắc sẽ tốt hơn nhỉ?”

Lưỡi kiếm có thể sắc bén, nhưng chuôi kiếm khi cầm vào lại rất êm ái.

Vì vậy, vị hiệp sĩ quyết định nắm lấy phần lưỡi kiếm sắc bén.

Bởi chuôi kiếm lạnh lẽo kia không hề thích hợp với một cái cây non trẻ đang khao khát vòng tay ôm ấp của mẹ.

——.

Nhịp tim đập nhanh hơn.

Nhịp đập của Cây Thế Giới, thứ mà trước đó chỉ có thể cảm nhận được dưới lòng bàn chân, giờ đây đã vang vọng giữa không trung.

Viên đá hổ phách của Alicia lấp lánh dưới ánh sáng rọi xuống từ trần hang.

Cây Thế Giới non trẻ nhìn vào khung cảnh mùa thu đang tỏa sáng rực rỡ trong vệt nắng. Một cánh đồng bao la.

Những ruộng lúa mì chín vàng trĩu hạt.

And một cây phong lớn đang lay động trong gió.

Cây phong trong ký ức đang dịu dàng nhìn về phía Cây Thế Giới non trẻ.

“Bướm sao?”

“Là bươm bướm đấy.”

Vlad nhìn thấy những cánh bướm đang bay lượn xung quanh.

Đó là những cánh bướm cậu từng thấy trong ảo cảnh của cô gái.

Những cánh bướm rực rỡ như những đóa hoa bay về phía Vlad và cô gái.

Ký ức và hiện thực giao thoa qua đôi chân Vlad đang chạm vào rễ cây và thanh kiếm đang cầm ngược trên tay.

Ngay khoảnh khắc đó, Vlad có thể cảm nhận được.

Rằng cậu đã trở thành cầu nối, thành thế giới liên kết cả hai lại với nhau.

“Hoa đang nở kìa...”

Vlad chậm rãi nhắm mắt lại khi ánh sáng bao bọc lấy cơ thể cậu.

Cây Thế Giới trong ký ức bắt đầu từ từ nở hoa.

Như thể đang dạy cho đứa con của mình cách để khai hoa.

Nhìn thấy người mẹ mà mình chưa từng được cảm nhận trước đây, Cây Thế Giới non trẻ vô thức vươn rộng những cành lá, cố gắng ôm lấy bà.

Giữa những cành cây đan xen, cảnh sắc mùa thu của quá khứ và cảnh tượng của ngày hôm nay dần hòa vào làm một.

***

“...Ôi chao.”

Đại trưởng lão Geronimo run rẩy khép lại cuốn sách trên tay.

Dù cơ thể đã trở nên nặng nề bởi sức nặng của thời gian, ông vẫn nhanh chóng vớ lấy cây gậy bên cạnh và vội vã chạy đến bên cửa sổ.

Một mùi hương đã lâu không ngửi thấy đang khiến đôi mắt ông nhạt nhòa lệ.

“Hửm?”

Varadis, người nãy giờ vẫn đang vùi đầu vào đống tài liệu trong văn phòng, chợt vểnh tai lên.

Bởi cơn gió thoảng qua đang hối thúc anh mau chóng quay đầu lại.

Sắp tới sẽ là khoảnh khắc chỉ có thể chứng kiến ngay lúc này.

Những tinh linh đang cày cấy trên đồng ruộng và những tinh linh đang canh gác khu rừng.

Noir và Goth đang ở trong chuồng ngựa, còn August thì đang khảo sát đồi chè.

Cả con người lẫn tinh linh đều đồng loạt quay đầu nhìn về cùng một hướng.

Khu rừng tinh linh. Ausurin.

Ngay giữa vùng đất định cư mới của họ, có một cái cây đang tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

“Hoa đang nở.”

Đúng vậy.

Giờ đây nó đã biết rồi.

Cách để khiến những đóa hoa khai nở.

And người mẹ giờ chỉ còn trong ký ức cũng từng nói những lời tương tự.

Mọi chuyện đều ổn cả.

—–!

Bên trong Cây Thế Giới đang lung linh sắc trắng, vô vàn khả năng bắt đầu hiển hiện.

Trên những cành cây vươn cao chạm tới mây ngàn, những đóa hoa hướng về phía bầu trời.

Trên những cành cây xa hơn, hoa nở theo chiều gió lộng.

Ở những cành cây thấp phía dưới, hoa lại hướng về phía mặt đất.

“Oa... Ôi chao.”

“Các tinh linh đang được sinh ra kìa!”

Một chú chim nhỏ hơn cả đóa hoa, một chú ngựa, một chú rắn và một chú chuột chũi.

Những sinh linh bé nhỏ mang theo bao khả năng tiềm ẩn của Cây Thế Giới đang ló đầu ra nhìn ngắm thế giới.

Những sinh mệnh non trẻ từng bị lãng quên dưới một cái tên chung nay đã ngẩng cao đầu đón chào thế giới mới.

“…”

Nếu một thế giới non trẻ đang được sinh ra, thì phải có ai đó đứng ra bảo vệ nó.

Đó là lý do vì sao vị hiệp sĩ mắt xanh vẫn tiếp tục siết chặt lưỡi kiếm sắc bén của mình.

Dòng máu đỏ tươi không ngừng tuôn chảy từ lưỡi kiếm đang rung lên bần bật.

Những giọt máu đỏ thắm rơi xuống nền đất chính là món quà của vị hiệp sĩ dành tặng cho đứa trẻ mới chào đời.

Mùa xuân đã thực sự gõ cửa Ausurin vào ngày hôm nay.

Dưới sự dẫn dắt của người mẹ đã khuất và sự kiên định của một vị hiệp sĩ.

***

“…”

Cây Thế Giới, sau khi tỏa sáng rực rỡ như muốn nổ tung, cuối cùng cũng dần lắng dịu lại.

Những cánh bướm ảo ảnh bay lượn lúc nãy giờ đây đã biến mất không một dấu vết.

Tách.

Khi vạn vật đã chìm vào tĩnh lặng, thứ duy nhất còn chuyển động là dòng máu đang chảy ra từ tay Vlad.

Sắc đỏ nhỏ giọt trên nền cỏ xanh mướt trông thật xót xa.

“Cậu có sao không? Tôi xin lỗi.”

Cô gái vô danh lấy hai tay che miệng, nước mắt đã chực trào nơi khóe mi.

Cô gái vô danh xót xa cho nỗi đau của Vlad trước mắt hơn là niềm vui sướng khi thấy hoa nở.

Bởi vị hiệp sĩ trước mặt cô đã không hề ngần ngại dùng cả thân mình để nâng đỡ ký ức của Cây Thế Giới non trẻ.

“Nó nở hoa rồi chứ?”

Vlad ngẩng đầu lên, nhìn về phía khoảng trần hang mở rộng.

Từ lúc nào không hay, một chiếc lá phong đỏ thắm đang chậm rãi rơi xuống phía Vlad.

“Cảm ơn cậu... Cảm ơn cậu rất nhiều.”

Vlad lặng lẽ nhìn thanh kiếm của mình khi nghe lời cô gái nói.

Máu đỏ tươi vẫn rỉ ra dọc theo lưỡi kiếm.

Và viên đá hổ phách của Alicia đã không còn ở chỗ cũ nữa.

Di vật của gia tộc Hainal đã hoàn thành sứ mệnh của nó vào ngày hôm nay.

“Phù...”

Với một cảm xúc dâng trào khó tả, Vlad cuối cùng cũng buông tay khỏi lưỡi kiếm.

Một vết cắt sâu hoắm.

Thế nhưng, Vlad đã không hề buông lỏng thanh kiếm đang run rẩy của mình ngay cả trong khoảnh khắc Cây Thế Giới khai hoa.

Bởi vì trong ảo cảnh hiện ra trước mắt, người mẹ đang dịu dàng vỗ về đứa con đang khóc nhè.

Vlad thực sự không muốn phá vỡ khoảnh khắc thiêng liêng ấy.

“Hửm?”

Có lẽ vì Cây Thế Giới đã kiệt sức, những chiếc rễ cây hơi sẫm màu lại.

Chính vì thế, ánh mặt trời hôm nay lại càng rực rỡ hơn, rọi một vệt sáng xuyên qua trần hang.

Và ngay tại nơi ánh sáng rọi xuống, có một tảng đá chưa từng xuất hiện trước đây.

“Cái gì thế kia?”

Một tảng đá lớn giờ đây mới chịu lộ diện.

Trên tảng đá, một thanh kiếm vô danh đang tỏa sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Đó là một thanh kiếm mang sắc bạc rực rỡ.