# Chương 151: Dã thú của những khả năng (2)

Ánh mặt trời xuyên qua lớp kính màu, nhuộm rực rỡ cả dãy hành lang trắng xóa.

Làn gió mang theo hơi thở mùa thu mát rượi, nhưng nét mặt của hai người đàn ông đang đứng đón gió lại vô cùng cứng nhắc.

Brigantes, thủ đô của đế quốc.

Bên trong tòa kiến trúc trắng tinh khôi được dựng lên giữa lòng thành phố vinh quang ấy, bóng người qua lại tấp nập.

“Nhưng dù thế nào đi nữa, lúc này cũng không phải thời điểm thích hợp, Giám mục Pedro.”

Đó là hai người đàn ông khoác trên mình chiếc áo choàng đỏ.

Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ hơn, người ta sẽ nhận ra màu sắc trên cổ áo của họ có sự khác biệt.

“Hội nghị hồng y lần này không phải là nơi để đưa ra những vấn đề mà cậu đang nói tới.”

“Nhưng thưa Hồng y.”

Pedro cảm nhận được mọi chuyện sẽ chẳng hề dễ dàng khi Hồng y Eduard nói bằng giọng kiên quyết mà chẳng thèm nhìn ông lấy một lần.

“Ta biết chứ. Cuộc họp này được triệu tập là vì giáo phái dị giáo do Liên minh phương Bắc thúc đẩy. Tuy nhiên...”

Nhưng có quá nhiều điều cần phải nói. Giám mục Pedro đã tìm đến lãnh địa Nam tước Utman theo một luồng năng lượng kỳ lạ tỏa ra từ phương Bắc.

Thế nhưng, thứ chờ đón ông ở đó không phải là một thánh đường tôn nghiêm, mà chỉ có một trận chiến đáng ngờ bị bao phủ bởi đủ loại hoài nghi.

“Những gì đã xảy ra ở lãnh địa Nam tước Utman chắc chắn khác xa với bất kỳ cuộc thánh chiến nào chúng ta từng chứng kiến trước đây.”

Đó là một đội quân trỗi dậy theo ý nguyện của Thần, vậy mà họ lại thản nhiên thả lỏng ngay cả khi đang lún sâu vào bóng tối.

Quân chủ lực, những kẻ chẳng hề nao núng trước bất kỳ lời đe dọa hay cầu xin nào, chỉ bắt đầu chuyển động sau khi nghe tin người phương Bắc đang đến gần.

Hành vi của họ, cứ như thể đang chờ đợi cho đến khi phương Bắc không thể chịu đựng được nữa, bấy nhiêu đó là quá đủ để khiến Pedro nảy sinh nghi ngờ.

“Tôi e rằng Dragulia có điều mờ ám, thưa Hồng y.”

“Suỵt!”

Eduard giật mình trước lời nói của Pedro, ông vội vàng đẩy mạnh Pedro vào tường.

Pedro cũng là một người đàn ông cao lớn, nhưng ông hoàn toàn không kịp phòng bị trước cú đẩy vội vã của Eduard.

“...Ta chẳng phải đã luôn dặn dò rồi sao? Ngay cả khi hành động theo ý nguyện của Thần, ngươi cũng phải luôn để mắt và tai chú ý đến xung quanh.”

Pedro chỉ biết gật đầu khi vị hồng y nói bằng giọng thì thầm. Dragulia, một trong bốn gia tộc Công tước duy nhất của đế quốc.

Ngay cả Hồng y Eduard cũng không khỏi cảm thấy áp lực khi Pedro công khai gọi Dragulia là kẻ đáng ngờ.

“Ta ghi nhận lòng trung thành của ngươi, nhưng hãy nghĩ về những gì đang diễn ra xung quanh mình đi.”

“Tôi xin lỗi, thưa Hồng y.”

Dù Tòa thánh hành động theo ý nguyện của Thần, nhưng họ không thể hoàn toàn tách mình ra khỏi thế giới trần tục của loài người.

Trong số các hồng y, chắc chắn có những kẻ nhận được sự hậu thuẫn từ Dragulia, thế nên những lời nhận xét thẳng thừng của Pedro rõ ràng là vô cùng nguy hiểm.

“Những gì ngươi nói đều có lý, nhưng trước tiên hãy giải quyết xong chuyện ở phương Bắc rồi tính tiếp. Giáo hội Chính thống phương Bắc... Thứ kỳ quái gì thế này?”

Eduard rút khăn tay ra lau mồ hôi, trông ông thực sự phiền muộn chứ không phải chỉ nói suông.

Báo cáo của Pedro rõ ràng rất đáng ngờ, nhưng trước mắt Tòa thánh đang có một mối đe dọa hiện hữu cần phải giải quyết ngay lập tức.

“Dù sao thì, hãy cứ ở yên đây cho đến khi chuyện này được giải quyết ổn thỏa. Bây giờ ngươi thậm chí còn không thể quay lại Soara nữa rồi.”

“...Tôi hiểu rồi.”

Pedro cắn chặt môi nhìn theo bóng lưng Eduard rời đi, ông khẽ lắc đầu như thể đang phải chịu đựng một nỗi đau đớn.

Suy cho cùng, họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải nhạy cảm với mối đe dọa hiển hiện trước mắt hơn là bóng tối đang ẩn giấu.

“Ánh sáng chiếu soi trong bóng tối, và bóng tối đã không thể diệt trừ được ánh sáng.”

Trong dãy hành lang nơi Eduard bỏ lại ông một mình.

Tại nơi đó, Pedro chỉ biết tự an ủi bản thân bằng cách khẽ lẩm nhẩm những lời cầu nguyện.

Một bóng tối đáng ngờ mà ông nhìn thấy rõ mồn một nhưng lại chẳng thể làm gì được.

Hơn nữa, bóng tối ấy lại được che đậy dưới cái danh vinh quang của Dragulia.

“Ta phải làm gì đây?”

Ánh nắng rọi qua khung cửa sổ rực rỡ là thế, nhưng Pedro vẫn cảm thấy như thể mình đang lang thang trong màn đêm tăm tối.

Vị Thẩm phán dị giáo trung thành, người luôn đi theo ý nguyện của Thần, giờ đây chỉ biết hy vọng rằng lần này ý chí của Ngài sẽ đặt lên đôi vai ông.

***

Cảng Nassau ngày thường vốn dĩ phải vô cùng nhộn nhịp.

Thế nhưng, bến cảng giờ đây lại trở nên vắng lặng, không một bóng người do cuộc xâm lăng bất ngờ của quân đội Bayezid, mang lại cho Vlad một cảm giác kỳ lạ.

“Nó đã rời đi mà không có lấy một lý do.”

Một cảm giác bất lực và trống rỗng, như thể có thứ gì đó đã biến mất.

Dù có cố gắng trấn tĩnh tâm trí đến đâu, những cảm xúc dành cho Godin thỉnh thoảng vẫn trỗi dậy, và ngay cả lúc này, tâm trí Vlad cũng bị nhuộm một màu xanh thẳm u buồn.

“Này. Cậu nhóc mắt xanh đến từ Soara đang đứng đằng kia.”

Một giọng nói vang lên, kéo Vlad ra khỏi dòng suy nghĩ khi cậu đang đăm đăm nhìn ra vùng biển trước mặt.

“...Ngài Rutiger.”

Một người đàn ông tóc đen đang tiến về phía bến cảng.

Anh chính là người kế vị đầy kiêu hãnh của gia tộc Bayezid, Rutiger Bayezid.

“Thật là đáng tiếc. Mọi người đều đang bận rộn như vậy, cậu lại đứng đây một mình làm gì?”

“Tôi xin lỗi.”

Chàng hiệp sĩ tóc vàng khoác trên mình bộ giáp đen đứng sừng sững bên bến cảng xanh biếc, đó có lẽ là những gam màu không dễ gì che giấu được.

Rutiger khẽ mỉm cười khi thấy Vlad và Noir cùng nhìn về phía mình với những cử động đồng điệu như thể hòa làm một thể.

“Nếu muốn trốn ở đâu đó, tốt nhất là nên che cái đầu lại trước đã.”

Cử chỉ cố ý giơ tay chỉ vào đầu mình của Rutiger trông thật hóm hỉnh.

Rõ ràng, lý do Rutiger tìm đến Vlad là để trao cho cậu một lời an ủi.

Cùng là những hiệp sĩ, anh có thể thấu hiểu nỗi u sầu của Vlad và đồng cảm khi đứng bên cạnh cậu.

“Dù sao thì, giờ mọi chuyện đã kết thúc rồi, thế là tốt rồi. Cậu đã xử lý tình huống một cách xuất sắc.”

“...”

Điều Rutiger muốn nói với Vlad là cậu đã làm rất tốt.

Dù đó là một trận chiến kết thúc trong vô vọng, nhưng tất cả những người có mặt đều có thể thấy được quyết tâm tự mình chấm dứt mọi chuyện của Vlad.

“Đây là gì thế ạ?”

“Cậu sẽ không biết cho đến khi tận mắt nhìn thấy đâu. Đó là biểu tượng của giáo hội.”

Rutiger tiến lại gần Noir, vừa vuốt ve lưng chú ngựa vừa đưa cho Vlad một chiếc vòng cổ lạ lẫm.

“Trông chẳng giống biểu tượng giáo hội lắm... Nhìn nó khác thật.”

Thứ Rutiger cầm trên tay rõ ràng là biểu tượng của giáo hội, nhưng bên dưới lại có khắc thêm một vệt ngang.

Sự xa lạ được khắc lên trên những điều quen thuộc.

Nhìn Vlad đang ngẩng đầu lên như muốn hỏi một lời giải thích, Rutiger cất lời.

“Đây là biểu tượng của Giáo hội Chính thống phương Bắc vừa mới ra đời.”

Ý nguyện của Thần chỉ có một, nhưng lại có đến hàng vạn cách diễn giải khác nhau.

Việc diễn giải giáo lý rõ ràng là một vấn đề nhạy cảm trong giới tôn giáo, từng gây ra vô số xung đột, nhưng Liên minh phương Bắc và Giáo phận San Logino phương Bắc đã quyết định tận dụng điều đó.

Điều này xảy ra ở bất kỳ thế giới nào, nơi bạn cần phải có thứ gì đó của riêng mình để có thể hoàn toàn đứng độc lập.

“Tôi chỉ tin vào những gì Linh mục Andreas nói.”

“Giờ ông ấy đã là một thành viên của Giáo hội Chính thống phương Bắc rồi.”

“Vậy thì biểu tượng này là đúng rồi.”

Dù sao đi nữa, hình dáng của biểu tượng không quan trọng đối với Vlad.

Với Vlad, cánh cổng gần nhất dẫn lối đến với Thần chính là Linh mục Andreas.

Người đã ban cho tôi một cái tên, khi tôi chỉ là một kẻ lang thang nơi ngõ hẻm của cuộc đời.

Cho đến trước khi gặp ông, chưa từng có ai truyền dạy lời của Thần cho thằng nhóc nơi ngõ hẻm ấy.

“Dù sao thì, cậu định thế nào? Có muốn tiếp tục đi theo ta không?”

“Dạ?”

Vlad tròn mắt nhìn Rutiger, người vừa hỏi liệu cậu có muốn tiếp tục đồng hành cùng anh hay không.

“Cuộc tiến quân này sẽ không dừng lại ở Nassau. Việc chiếm đóng toàn bộ phương Tây là điều bất khả thi.”

Đúng như lời Rutiger nói, quân đội Bayezid không hề có ý định dừng chân tại Nassau.

Peter đã vạch ra sẵn một vài khu vực cần phải đánh chiếm trong cuộc chiến này, và vùng lãnh thổ đó bao gồm cả ba lãnh địa Nam tước ở phương Tây.

“Ta nghĩ chúng ta phải chiếm được ít nhất ngần ấy nơi thì tính toán mới chuẩn xác được.”

Gaidar là kẻ khơi mào, nhưng kẻ kết thúc lại là Bayezid.

Những vị lãnh chúa phương Tây đồng lõa với kẻ soán ngôi sẽ phải trả một cái giá đắt cho việc đó.

“Nhưng tại sao cậu lại đi theo ta?”

“Nếu cậu muốn quay về, ta sẽ cho người đưa cậu về.”

Đó là một thời điểm đáng thất vọng ngay cả đối với một hiệp sĩ, nhưng cả Peter và Rutiger đều đang chú ý đến tình trạng của Vlad.

Đây là lúc cậu cần phải điều chỉnh lại bản thân, bởi cậu vẫn chưa đến tuổi trưởng thành và có quá nhiều tác nhân khiến cậu dễ dàng bị dao động.

“Bởi vì Joseph cũng đang lâm bệnh. Ta nghĩ chúng ta cần một người đáng tin cậy để giúp đỡ cậu ấy.”

“...”

Dù anh nói vòng vo, nhưng Vlad vẫn hiểu được ẩn ý đằng sau những lời của Rutiger. 'Cậu nên nghỉ ngơi một chút đi.'

Tình hình hiện tại quả thực không được tốt cho lắm.

“Cũng đã lâu rồi tôi chưa quay lại Soara.”

“Phải rồi. Hãy nhân cơ hội này mà nghỉ ngơi đi.”

Cậu định nói gì đó để phản đối kỳ nghỉ bắt buộc này, nhưng Vlad đã không còn là một đứa trẻ chỉ biết giận dỗi vô cớ nữa.

Cậu đã là một hiệp sĩ, người phải biết tự quan sát và kiểm tra tình trạng của chính mình.

“Biển cả... Thật là tuyệt.”

“Hửm?”

Vì vầng trăng cao vời vợi mà cậu hằng ngắm nhìn không còn ở đó nữa, nên cậu chỉ biết tự nhiên đối mặt với biển xanh sâu thẳm.

Biển cả đang thầm thì. Giờ không phải là lúc để leo lên cao, mà là để mở rộng ra.

“Đã lâu rồi tôi mới lại muốn lắng nghe nó.”

Dù không ai bảo, Vlad vẫn quyết định lắng nghe tiếng vọng thầm lặng bên trong thế giới của mình.

Sự rung động của âm thanh ấy mang lại cảm giác thật quen thuộc, gợi nhớ đến một giọng nói nào đó.

***

Deomar vẫn đang thổn thức trước những vết thương của chiến tranh.

Ngay cả lúc này, những bản báo cáo dồn dập gửi về vẫn đè nặng lên tâm trí của Alicia.

“...Cuối cùng, chúng ta lại dâng chiến trường cho Bayezid.”

Dù họ là một đồng minh mạnh mẽ, nhưng những vết thương rỉ máu lại thuộc về chính gia tộc cô.

“Đó có phải là điều ông đang tìm kiếm không?”

“...Dẫu vậy, đó là một quyết định bất khả kháng. Ngay cả gia chủ đời trước có lẽ cũng sẽ làm như thế này.”

Trong khi Bayezid vẫn đang rong ruổi khắp phương Tây để thu gom chiến lợi phẩm, thì Hainal chỉ có thể đứng yên một chỗ để thở dốc.

Alicia không khỏi cảm thấy phẫn nộ khi nhìn thấy Deomar hoang tàn nằm rạp dưới đất trong tình cảnh đáng thương tâm đến vậy.

“Cuối cùng, chúng tôi là những người duy nhất ngài có thể tin tưởng.”

Bởi vì không có thực lực nên họ bị ngó lơ, và vì không thể tự bảo vệ mình nên họ chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải dựa dẫm vào kẻ khác.

Vô vàn khó khăn đang chờ đón Alicia ở phía trước, khi cô phải một mình gánh chịu thực tại đáng nản lòng này.

“Ta cần phải tham dự một cuộc họp.”

Alicia chỉ biết cúi đầu trước sức nặng ngột ngạt đang đè nén, trước mặt cô là một bức thư mời mang phong cách cổ kính.

Khi Alicia nhìn vào bức thư mời, đôi mắt màu nước của cô bắt đầu lóe lên một tia sáng nhạt mang sắc màu không đồng điệu.

“Chúng ta không thể cứ mãi trồng chanh như thế này được.”

“...”

Phải có binh lính, phải có hiệp sĩ, và phải có một sức mạnh khiến kẻ khác không thể xem thường.

Và thứ duy nhất có thể biến điều đó thành hiện thực chính là những đồng tiền vàng lấp lánh.

Vì lợi ích của những người dân trên lãnh địa Deomar vẫn đang phải chịu đựng vết thương chiến tranh, Alicia buộc phải tìm ra một lối đi mới thông qua Hội nghị phương Bắc lần này.

“...Nghĩ lại thì, cậu ấy đã rời đi vội vã đến mức ta còn chưa kịp nói lời từ biệt tử tế.”

Vừa vặn lúc này, cây Hainal hiện ra ngoài khung cửa sổ.

Dưới bóng cây giờ đây trông càng thêm cô độc một cách kỳ lạ, bóng dáng chàng hiệp sĩ từng luôn an ủi cô đã chẳng còn ở đó nữa.

Thật tốt biết mấy nếu cậu ấy có mặt ở đây vào những lúc thế này.

“Tiểu thư. Tiếu thư!”

Trong lúc Alicia đang lặng lẽ thu hồi tâm trí khi ngắm nhìn những hàng cây ngoài cửa sổ, đột nhiên có tiếng ai đó hét lớn, và cánh cửa văn phòng bị đẩy ra một cách thô bạo.

“Bên ngoài, bên ngoài...”

“Có chuyện gì thế?”

Duncan không giấu nổi sự tò mò khi nhìn vị quản gia đang khom lưng thở dốc trước mặt mình.

Vị quản gia trung thành lâu năm của gia tộc Hainal.

Bất chấp tuổi tác, ông luôn hỗ trợ Alicia với một thái độ điềm tĩnh, nhưng lúc này trông ông lại có phần khác lạ.

“Bên ngoài sao? Có chuyện gì vậy?”

“Tiểu thư Alicia...”

Ngay cả Alicia cũng cảm thấy lo lắng trước dáng vẻ bất thường của vị quản gia.

Thế nhưng, vị quản gia không vội vã tìm đến cô vì một tin tức điềm gở nào cả.

“Hiện tại... Có khách đang ở bên ngoài.”

“Khách sao?”

Nhìn vị quản gia vừa mới thở ra một hơi nhẹ nhõm, Alicia cảm giác như có một làn gió mát lành và quen thuộc vừa thổi qua phía sau ông.

“Họ là các tinh linh. Họ nói muốn được diện kiến chủ nhân.”

“...Sao cơ?”

Bức thư của các tinh linh được mang đến bởi chàng hiệp sĩ giờ đã không còn ở đây.

Làn gió thổi qua lúc này mang lại cảm giác y hệt như làn gió cô từng cảm nhận được trong bức thư ngày ấy.

“Tinh linh sao?”

Những vị khách đến từ một nơi rất xa xôi.

Họ nói rằng mình đến từ Ausurin, tận cùng phía đông.