# Chương 79: Lựa chọn của một đứa trẻ (3)

“Trông còn trẻ quá. Ông nghĩ thằng nhóc gánh vác nổi không?”

Valkov vừa hỏi Rutiger vừa quan sát cậu thiếu niên tóc vàng đang chạy phía sau các hiệp sĩ.

Dù ánh mắt cậu rất sắc bén, nhưng cơ thể hơi mất thăng bằng cho thấy chiếc khung chứa của cậu vẫn chưa hoàn toàn hoàn thiện.

“Đó là sự bổ nhiệm tốt nhất mà tôi có thể đưa ra.”

“Anh đang nói về thằng nhóc đó sao?”

Tuổi tác không thể hiện tất cả.

Chỉ có kinh nghiệm, kỹ năng và những thành tựu tích lũy mới là tiêu chuẩn để quyết định sự thành bại của một nhiệm vụ.

“Đúng vậy. Chính cậu ta là người đã lôi con sâu tử thần đang ẩn mình dưới lòng đất lên.”

“Sâu tử thần…”

Theo nghĩa đó, trong số các hiệp sĩ đang tiến về phía Lindworm lúc này, không một ai có tài năng thiên bẩm như Vlad.

Rutiger đã mang theo thợ săn rồng giỏi nhất mà anh biết cho chuyến đi săn này.

“Vậy thì đó rõ ràng là một lựa chọn sáng suốt.”

Valkov lắng nghe lời Rutiger rồi khẽ lắc đầu cảm thán.

Ông từng nghĩ Rutiger là tài năng duy nhất đáng chú ý trong thế hệ này của gia tộc Bayezid, nhưng hóa ra vẫn còn một người khác đang ẩn mình.

“Giờ chúng ta cũng có thể xuất phát rồi.”

“Được.”

Valkov sực nhớ ra một chuyện bất thường khác cần báo cáo với người thợ rèn, ông cầm lấy cây thương của mình và hướng về phía đỉnh hẻm núi.

“...”

Rutiger quay đầu nhìn lại trước khi di chuyển đến vị trí đã định.

Mirshea, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

Đôi mắt xanh biển của gã lặng lẽ dõi theo các hiệp sĩ phương Bắc đang rời đi. Đầy bình thản và lạnh lùng.

Thay vì nụ cười khẩy đầy châm biếm như mọi khi, gã chỉ im lặng nhìn theo bóng dáng vị hiệp sĩ rồng trẻ tuổi đang dần biến mất trong màn sương tuyết với ánh mắt nghiêm nghị.

***

Tình trạng hiện tại của Lindworm có thể coi là mất kiểm soát.

Mọi sinh vật sống đều có tập tính sinh hoạt riêng, và Lindworm cũng không ngoại lệ.

Thế nhưng, việc Lindworm điên cuồng lao về phía nam, rời bỏ lãnh thổ quen thuộc và phớt lờ thói quen ưa lạnh của mình, dường như là để thực hiện một mục đích nào đó.

“Nó ở ngay trước mặt rồi.”

“Quay lại thôi.”

Trong số các nhóm có mặt tại đây, các Hiệp sĩ Lò Thép, những người đầu tiên bắt đầu cuộc thảo phạt Lindworm, đã kiên trì bám đuổi con quái vật.

Rutiger cũng có được thông tin từ những kẻ man tộc bị bắt giữ thông qua Agge và xác định được vị trí của Lindworm.

Hai nhóm hiệp sĩ đã tìm ra tung tích của Lindworm nhờ những thông tin thu thập được, và giờ là lúc để tiêu diệt con rồng trắng từ nơi đó.

“Tất cả chuẩn bị!”

Các hiệp sĩ thúc ngựa rẽ ngoặt một đường sắc lẹm, kịp thời bắt kịp Lindworm đang nghỉ ngơi, rồi gầm vang tiếng thét xung trận lao thẳng về phía con rồng trắng.

Gừừừ...

Lindworm, kẻ đang chìm trong giấc ngủ sâu, đột ngột ngẩng đầu lên khi nghe thấy tiếng động lạ.

Ngay cả tàn tích của những con rồng sa ngã cũng có khả năng đưa ra những phán đoán mang tính bản năng.

Những bộ giáp sáng loáng.

Và những ngọn đuốc gỗ đang rực cháy.

Gầm...!

Lindworm nhận ra rằng đây không phải là những kẻ man tộc mà nó thường săn mồi, mà là những con người rực sáng đã gieo rắc cho nó những ký ức đau đớn. Nó nhanh chóng chồm dậy và gầm lên giận dữ.

Vốn ngoan cố và đầy đe dọa, lại vẫn nhớ như in ngọn lao đã xé toạc lớp vảy của mình, Lindworm quyết định né tránh các hiệp sĩ thay vì đối đầu trực diện.

Sự phán đoán bản năng dần trở nên khôn ngoan hơn theo thời gian đã dẫn dắt Lindworm hành động như vậy.

“Chết tiệt.”

Vlad hơi ngạc nhiên khi thấy Lindworm không lao vào ngay lập tức mà dường như đang thăm dò tình hình.

Bởi lẽ nó thể hiện một khía cạnh hoàn toàn khác với Sâu Tử Thần, loài sinh vật sẽ nhe nanh vuốt ngay khi vừa nhìn thấy con người.

Thịch...

Cảnh tượng Lindworm di chuyển một cách khôn ngoan theo từng nhịp đập của trái tim khiến cậu thiếu niên không khỏi kinh ngạc.

“Nó đang di chuyển kìa!”

“Chặn hai bên sườn lại!”

Các Hiệp sĩ Lò Thép, những người đã từng đối đầu với Lindworm một lần, nghiến răng nhanh chóng áp sát hai bên sườn của nó, chĩa những ngọn đuốc ma pháp về phía con quái vật.

Họ là những người hiểu rõ nhất.

Nếu để Lindworm thoát khỏi đây, sinh vật tàn bạo này sẽ đi về đâu?

Gia tộc Bayezid có thể không biết, nhưng gia tộc Baranov thì biết rõ, thế nên các Hiệp sĩ Thiết Cầu không còn lựa chọn nào khác ngoài việc càng thêm nghiến răng chịu đựng.

“Ngay bây giờ!”

Aura của các hiệp sĩ tỏa ra từ con mắt trái đang nhắm chặt của họ, và ngọn lửa từ cây đuốc hấp thụ sức mạnh bắt đầu bùng lên đầy đe dọa.

“...!”

Lindworm thở ra một luồng hơi lạnh buốt khi nhìn những hiệp sĩ đang đe dọa mình một lần nữa, nhưng cả thời điểm lẫn tình thế đều không cho phép nó buông tha họ.

Khèèè...!

Thay vì phun ra hơi thở băng giá, Lindworm quyết định hành động nhanh chóng để thoát khỏi tình cảnh này.

Chỉ cần tăng tốc đủ nhanh, nó có thể dễ dàng húc bay các hiệp sĩ ở đây.

Vì đã từng làm điều này một lần trước đó, Lindworm bắt đầu lao đi trên cánh đồng tuyết trắng xóa không chút do dự.

“Đừng để nó trốn thoát!”

Các hiệp sĩ, những người hiểu rất rõ điều đó, cũng liều mạng tìm cách chặn đường Lindworm, không để cho con rồng trắng có khoảng trống để tẩu thoát.

Cuộc chiến giành giật khoảng không giữa các hiệp sĩ và con rồng bắt đầu.

Híii!

“Hự!”

Một hiệp sĩ không kịp né tránh hàm răng sắc nhọn và ngã nhào khỏi lưng ngựa.

Cùng với tiếng hí thảm thiết của bầy ngựa, dòng máu đỏ tươi phun xối xả khắp nơi, bắn tung tóe lên những bộ giáp sắt của các hiệp sĩ.

“Vlad! Quay lại!”

Rutiger và các hiệp sĩ của Vlad, những người đã từng phối hợp ăn ý trong trận chiến với Sâu Tử Thần, nhanh chóng lấp vào những khoảng trống mà các Hiệp sĩ Lò Thép để lại và bắt đầu vây hãm Lindworm.

Kenggg...! Choang...!

“Điên thật rồi! Đòn tấn công chẳng hề hấn gì với nó cả!”

“Đừng quá sức!”

Trong số đó, có những hiệp sĩ nhìn thấy sơ hở và trực tiếp lao vào tấn công Lindworm, nhưng lớp vảy rồng đã dễ dàng bảo vệ nó trước những lưỡi kiếm.

Khèèè...!

Dù không bằng Sâu Tử Thần, nhưng Lindworm vẫn là một sinh vật sở hữu lớp vảy vượt trội hoàn toàn so với những con quái vật thông thường.

Để vượt qua nó, cần có những hiệp sĩ với một thế giới quan mạnh mẽ và sâu sắc.

“Hơi thở của rồng!”

Lindworm cuối cùng đã tạo ra một cơ hội.

Các hiệp sĩ nhìn thấy phần cổ của nó phình to một cách bất thường liền nhanh chóng tản ra để né tránh hơi thở của rồng.

“Khèèè!”

Một trong những hiệp sĩ của Rutiger bị trúng trực diện luồng hơi thở băng giá và dần khựng lại.

Mặc dù dấu chân của Dorothea tỏa sáng, nhưng hơi thở mạnh mẽ của con rồng không cho phép cô tiếp tục tham chiến nữa.

“Nó mạnh hơn lần trước nhiều! Phải né tránh nhiều hơn nữa!”

“Sao đột nhiên lại như vậy chứ!”

Các Hiệp sĩ Lò Thép kinh ngạc trước hơi thở của Lindworm, thứ đã trở nên mạnh mẽ hơn nhiều so với những gì họ dự tính.

Càng kéo dài thời gian, nó lại càng trở nên thông minh và mạnh mẽ hơn.

Dòng máu rồng vốn ngủ yên bấy lâu nay đã bị kích thích bởi một thứ gì đó, dần dần đánh thức tiềm năng bạo ngược bên trong nó.

\[Cậu phải bước lên thôi! Không còn hiệp sĩ nào có thể chống đỡ được nữa đâu!\]

“Tặc!”

Và tại đây, giống như Lindworm, cũng có một thực thể khác có dòng máu đang sôi sục theo thời gian.

“Vlad!”

“Đằng kia! Đưa tôi ngọn đuốc!”

Dù họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng hết mức có thể, nhưng hơi thở của Lindworm mạnh hơn dự kiến rất nhiều đang cản trở bước tiến của bầy ngựa.

“Nó tới rồi!”

Một con hắc mã bắt đầu lao đi giữa những hiệp sĩ đang chậm rãi rút lui khỏi Lindworm với đôi chân đông cứng.

Đó là một bước đi nhanh hơn kế hoạch và nằm ngoài dự đoán, nhưng trong thực tế, đôi khi những phán đoán như lúc này lại là vô cùng cần thiết.

\[Chúng ta phải di chuyển về phía lối vào hẻm núi. Nếu rẽ sang trái hoặc phải, chúng ta sẽ chệch khỏi vị trí của hẻm núi và đánh mất cơ hội.\]

“Điên rồ thật!”

Dù Vlad cảm thấy chóng mặt trước lời đề nghị dùng chính cơ thể mình làm mồi nhử dẫn dụ đến lối vào hẻm núi, nhưng cậu biết họ không còn lựa chọn nào khác.

Vlad kinh ngạc khi nghe thấy giọng nói bảo cậu phải tự biến mình thành mồi nhử để đi đến lối vào hẻm núi, nhưng cậu cũng biết họ không còn con đường nào khác.

‘Liệu có hiệu quả không?’

Một tay cậu cầm ngọn đuốc ma pháp nhận được từ Hiệp sĩ Thiết Giáp.

Tay kia, Vlad cầm con dao găm của Jorge, nhanh chóng rạch một đường sắc lẹm vào lòng bàn tay.

“Á!”

Cậu từng nghe nói rằng Mirshea đã khắc sâu hương vị máu người vào tâm trí Lindworm bằng cách hiến tế những kẻ man tộc.

Và nếu kế hoạch này thất bại, bọn họ sẽ dùng bộ tộc của Agge làm mồi nhử để bắt con rồng theo ý muốn và tự do hoành hành khắp phương Bắc.

‘Mẹ kiếp!’

Tôi muốn dốc hết sức mình tương xứng với niềm tin mà mọi người dành cho tôi.

Dù cho sự tồn tại của tôi có vô cùng yếu ớt đi chăng nữa.

Nghĩ đến Rutiger, người vừa gật đầu khích lệ mình, Vlad giơ cao bàn tay đẫm máu.

Bàn tay nhuốm đỏ của cậu thiếu niên hướng thẳng lên bầu trời.

“Tao ở đây!”

Dòng máu đỏ tươi bắt đầu tuôn rơi theo những cử chỉ quyết liệt của cậu thiếu niên trên lưng con ngựa đang run rẩy.

“Máu mày muốn đây!”

Những giọt máu rơi xuống từ đầu ngón tay của cậu thiếu niên.

Lindworm trợn tròn mắt nhìn những giọt máu nhỏ xuống, để lại một vệt đỏ rực trên nền tuyết trắng xóa.

Có một sự khát khao cháy bỏng ở đó, thứ không thể được thỏa mãn chỉ bằng máu người thông thường.

Đó chính là thứ mà nó đã tìm kiếm bấy lâu nay.

Gààààà...!

Con rồng trắng gầm lên một tiếng kinh hoàng chưa từng thấy từ trước đến nay, rồi bắt đầu tăng tốc điên cuồng lao về phía con hắc mã.

Như thể nó đã phát điên.

Như thể mục tiêu duy nhất của nó lúc này là phải giết chết thằng nhóc kia bằng được.

“Hiệu quả quá mức rồi!”

\[Chẳng phải cậu nên làm thế từ đầu sao?\]

Vlad nhanh chóng siết chặt dây cương của Noir khi thấy Lindworm trở nên hung tợn hơn hẳn trước đó, dù cậu chỉ mới rạch một đường ở lòng bàn tay.

“Chạy mau!”

Các hiệp sĩ, lúc này đã kiệt sức và đông cứng vì giá rét, dần bị tụt lại phía sau.

“...!”

Noir, nhận ra lúc này chỉ còn lại một mình mình, nhanh chóng bắt đầu hấp thụ thế giới của cậu thiếu niên.

Thế giới của cậu là một thế giới chưa được định hình màu sắc.

Nhưng chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ để thắp sáng một ngôi sao lơ lửng giữa bầu trời đêm tăm tối.

Híii...

Một chiếc sừng trắng muốt bắt đầu nhô lên trên trán Noir khi nó phi nước đại với tốc độ khiến ngay cả chính nó cũng phải chóng mặt.

Cùng với đó, Noir hít một hơi thật sâu, cảm nhận một cảm giác giải phóng chưa từng có.

Chính là lúc này.

Noir gặp gỡ cậu thiếu niên là để dành cho khoảnh khắc này.

Để trở nên nhanh hơn một chút, và hoàn hảo hơn một chút.

Giờ đây, chỉ còn lại hai thế giới đang chạy đua trên cánh đồng tuyết trắng xóa.

Con rồng nhanh nhất và con ngựa nhanh nhất.

Và chỉ có duy nhất một thực thể có thể lấp đầy hoàn toàn hai thế giới này.

“Đi thôi!”

Chỉ có một cậu thiếu niên duy nhất, với mái tóc vàng tung bay trong bão tuyết.

Tiếng gầm của con rồng sa ngã và tiếng kèn sừng bị lãng quên bắt đầu vang vọng khắp cánh đồng tuyết trắng tinh khôi.

***

“Nó tới rồi!”

Valkov lặng lẽ nhắm chặt mắt trái, những cây thương cắm đầy trên mặt đất bên cạnh ông, nghe thấy tiếng báo cáo từ người trợ tá.

“Còn bao lâu nữa?”

“Nó ở ngay trước mặt chúng ta rồi, khoảng 5 phút nữa... không.”

Giọng vị hiệp sĩ run rẩy khi báo cáo, trông anh ta có vẻ căng thẳng hơn thường lệ.

“3 phút, không, là 1 phút!”

“Cái gì cơ?”

Nghe thấy tiếng báo cáo gần như hét lên của người trợ tá, Valkov nhanh chóng rút một cây thương khác lên và truyền Aura vào đó.

Những gì ông nhìn thấy khi mở to mắt phải thực sự là một cảnh tượng khiến người trợ tá phải bàng hoàng.

“Nó ở ngay trước mặt rồi!”

“Cái quái gì thế này...”

Một trận bão tuyết đang cuồn cuộn lao đến một cách mãnh liệt trên cánh đồng tuyết trắng xóa.

Đó là một trận bão tuyết di chuyển theo đường thẳng, nhanh đến mức xé toạc cả những cơn gió phương Bắc.

Dẫn đầu trận bão tuyết là một con hắc mã đang rực sáng khi những bông tuyết bắn tung tóe va vào nó.

Và ngay phía sau nó là Lindworm, đôi mắt xanh của nó đột ngột chuyển sang màu đỏ ngầu như thể đang rỉ máu khắp nơi.

Chúng đang lao thẳng về phía hẻm núi.

“Phát tín hiệu cho các hiệp sĩ Bayezid!”

Kế hoạch họ vạch ra đã đổ bể, và giờ đây tất cả những gì Valkov có thể nhìn thấy là ngọn đuốc trên tay cậu thiếu niên đang chao đảo một cách yếu ớt.

“Họ bảo cậu ta là thợ săn rồng giỏi nhất...”

Valkov thốt lên một tiếng cảm thán tựa như lời than thở, ông khẽ nhún vai về phía sau và giơ cao cây thương của mình.

“Đúng là như vậy thật!”

Kế hoạch có đi chệch hướng cũng không sao.

Chỉ cần kết quả tốt đẹp thì mọi chuyện đều ổn cả.

Valkov vung mạnh cây thương, đồng thời cảm thấy hối hận vì đã dám nghi ngờ lòng dũng cảm của cậu thiếu niên.

Vút...!

Cây thương do Valkov phóng ra lao vút về phía trán của Lindworm khi nó đang mải mê đuổi theo cậu thiếu niên.

***

\[Nó tới rồi!\]

Vlad, người thậm chí không thể mở nổi mắt vì luồng gió ngược chiều, nhanh chóng cúi đầu xuống theo tiếng cảnh báo.

Vút...!

Ngay khoảnh khắc đó, một âm thanh sắc lẹm xé toạc không khí vang lên sát tai Vlad.

Sát khí nồng nặc từ âm thanh ấy đủ để khiến ngay cả Lindworm đang bám đuổi phía sau cũng phải ngoảnh đầu lại trong thoáng chốc.

Gàààà...!

Gàààà...!

Đòn tấn công không trúng đích.

Thế nhưng, đó là một đòn đánh đủ mạnh để khiến con rồng phải ngoảnh đầu lại chỉ bằng chính uy lực của nó.

‘Được rồi!’

Dù đó là một đòn tấn công trượt, Vlad vẫn nắm chặt ngọn đuốc trong tay.

Mặc dù quá trình thực hiện có chút hỗn loạn, nhưng từ giờ trở đi mọi thứ đang diễn ra đúng theo kế hoạch.

Ý đồ của Valkov là dụ con rồng vào hẻm núi chật hẹp.

Họ đang dùng những ngọn lao để cắt đứt đường lui, không cho Lindworm quay đầu trở lại.

“Mày đang nhìn đi đâu thế!”

Vlad táo bạo ném ngọn đuốc đang cầm trên tay, một lần nữa thu hút sự chú ý của Lindworm về phía mình.

Mọi thứ giờ đã ở ngay đây rồi.

Nếu mình có thể kéo gã này đến hẻm núi trước mặt, thế giới rực lửa của Rutiger sẽ có thể chạm tới điểm tận cùng của nó.

Vì thanh kiếm của Rutiger thậm chí đã chém đôi lớp da ngoài của Sâu Tử Thần, nên chắc chắn nó có thể xẻ đôi lớp vảy của Lindworm...

Gàààà...!

“...Đúng thế!”

Vlad, người đang vui mừng vì kế hoạch sắp sửa thành công, bỗng cúi gằm đầu xuống khi tim cậu đột ngột thắt lại.

\[Vlad! Cậu bị làm sao thế!\]

“Dừng lại...”

Bất chấp giọng nói đầy khẩn thiết vang lên, Vlad vẫn không thể dễ dàng ngẩng đầu lên nổi.

Noir, con hắc mã lo lắng cho sự an toàn của cậu chủ, và cả Lindworm đang bám đuổi phía sau, đều đang giảm tốc độ và lắc đầu như thể đang phải chịu đựng một cơn đau đớn tột cùng.

Các hiệp sĩ đang chờ đợi cơ hội trước lối vào hẻm núi bắt đầu lộ vẻ bối rối khi thấy Vlad và Lindworm thở dốc mà không rõ lý do.

‘Cái quái gì thế này!’

Tầm nhìn của cậu dần tối sầm lại, sự lo âu và nỗi sợ hãi ập đến như thể trái tim đã ngừng đập.

Vlad phải nghiến chặt răng trước lời cảnh báo mãnh liệt từ bản năng.

Đừng chạy nữa.

Đừng tiến lên nữa.

“Ôi Chúa ơi... chết tiệt.”

Cố gắng phớt lờ lời cảnh báo vang vọng từ sâu thẳm con tim, Vlad ép bản thân phải quay cổ lại và nhìn về phía nguồn năng lượng kia.

Có một điểm mà trái tim đang đập liên hồi của cậu đang hướng về.

Sâu trong hẻm núi, một người đàn ông đang đứng trước những kẻ man tộc đang khóc lóc thảm thiết.

Đôi mắt xanh biển của người đàn ông đó nở một nụ cười dữ tợn khi nhìn về phía cậu thiếu niên.

Một áp lực khủng khiếp mà chỉ rồng mới có thể cảm nhận được đang đè nặng lên cậu thiếu niên và con rồng trắng.

Một thanh kiếm.

“Tấn công ngay!”

Một con rồng trắng và một cậu thiếu niên tóc vàng khựng lại ngay trước hẻm núi.

Cả hai đều đứng im bất động, đôi vai run rẩy như thể vừa nhìn thấy một thứ gì đó vô cùng kinh hoàng.

Sự khác biệt duy nhất là cậu thiếu niên đang nghiến chặt răng cố gắng ngẩng đầu lên, còn Lindworm thì đang từ từ lùi lại phía sau.

Con đường của hai sinh mệnh đã rẽ lối tại ngã rẽ của sự phản kháng và sự phục tùng.

“Các hiệp sĩ, xông lên!”

Các hiệp sĩ Bayezid lao ra trước tiếng thét đầy khẩn trương của Rutiger.

Vì con mồi không sập bẫy, nên đây là cơ hội duy nhất để họ trực tiếp giao đấu bằng kiếm.

“Kỳ lạ thật!”

Ngay cả một người dày dặn kinh nghiệm như Ramund cũng không khỏi buông lời chửi thề khi chứng kiến Lindworm dừng lại ngay trước thềm chiến thắng.

“Là bọn họ.”

Không có bằng chứng nào, nhưng anh có thể cảm nhận được bằng trực giác.

Rutiger nhìn người đàn ông phía sau mình, đôi mắt tràn ngập sự giận dữ.

Mirshea khoanh tay nhìn cậu thiếu niên với đôi mắt tĩnh lặng.

Một nụ cười thực sự mãn nguyện hiện rõ trên gương mặt gã khi đứng từ xa quan sát.

Gầm...!

Lindworm, con rồng nhanh nhất.

Con rồng, kẻ đã cụp đuôi né tránh một thế giới rộng lớn hơn chính mình, nhanh chóng quay đầu và định lao về phía cánh đồng tuyết trắng xóa.

Trở về nơi mà nó ngự trị, vượt ra ngoài tầm với của thế giới bao la kia.

“Ngài Valkov!”

Đúng lúc đó, tiếng hét của Rutiger vang vọng khắp hẻm núi.

Thế giới của Valkov là một thế giới có tầm nhìn cực kỳ xa xôi.

Thế giới của ông, thứ mà ông đã mài giũa để phóng những vật sắc nhọn đi xa hơn, bắt đầu phản chiếu trên mũi thương.

“Mày định chạy trốn đi đâu?”

Một tia sáng màu tím lóe lên từ đầu ngón tay của vị hiệp sĩ dị giáo, người đã chọn một cây thương thay vì một thanh kiếm, một món vũ khí ném trong số các loại thương.

Nhanh đến mức một hiệp sĩ bình thường thậm chí còn không kịp phản ứng.

Gầm...!

Nhưng thời điểm lại không chính xác.

Lindworm đang vô cùng khiếp sợ trước thế giới bao la trước mặt và đang cảnh giác cao độ với mọi mối đe dọa rình rập trên đường đi của nó.

Vút...!

Đó là lý do tại sao nó đã nhìn thấy đòn tấn công trước khi ông phóng đi và kịp thời né tránh trước khi mũi thương chạm vào người.

Bằng cách sử dụng đôi chân nhanh nhất trong số những tàn tích của loài rồng sa ngã.

“Chết tiệt!”

Trong khi Valkov nhanh chóng rút một cây thương khác từ dưới đất lên và chuẩn bị cho đòn đánh thứ hai, các hiệp sĩ của Rutiger và gia tộc Bayezid đã áp sát con rồng trắng.

“Kéo dài thời gian!”

Chính Rutiger là người đã hạ gục cả Sâu Tử Thần, loài nổi tiếng với lớp vỏ cứng cáp, chỉ bằng một nhát kiếm duy nhất.

Tuy nhiên, cần có thời gian để phơi bày thế giới sâu thẳm nhất của thế giới.

Giống như cái cách cậu thiếu niên đã câu giờ trước con sâu tử thần vào ngày hôm đó.

“Chờ đã!”

“Chúng ta phải chặn đường nó lại!”

Trong khi các hiệp sĩ dùng cả cơ thể mình để câu giờ, Rutiger nhanh chóng nhắm chặt mắt trái và vung kiếm bằng những ngón tay của mình.

Những rung động quen thuộc đưa anh chìm sâu vào một thế giới sâu thẳm hơn.

Một tia sáng màu tím giáng xuống từ trên cao.

Những con người rực sáng đang lao về phía nó từ bên dưới.

Cho đến tận bây giờ, Lindworm vẫn sống mà không hề hay biết mình là một loài rồng cao quý, nhưng giờ đây khi đã nhận thức được điều đó, nó cảm thấy một sự phẫn nộ tột cùng khi thấy loài người dám cả gan tấn công mình.

Khèèè...!

Lindworm hít một hơi thật sâu và gầm lên dữ dội hơn cả khi nó vồ lấy cậu thiếu niên.

Phần sau cổ của con rồng trắng phình to như thể sắp nổ tung, khi nó dồn hết sức lực vào cơn thịnh nộ, phớt lờ cả việc phòng thủ của chính mình.

“Chết tiệt!”

Ramund, người cảm nhận được đòn đánh hủy diệt sắp sửa giáng xuống, nhanh chóng rời khỏi chiến trường và lao về phía cậu thiếu niên.

\[Vlad! Tỉnh lại đi!\]

“Này! Cậu đang làm cái gì ở đây thế hả!”

“...”

Thế nhưng, Vlad chỉ biết run rẩy và không thể di chuyển dễ dàng bất chấp tiếng gọi và sự thúc giục của Ramund.

Noir, con hắc mã đang kết nối với thế giới của cậu thiếu niên, cũng bị cuốn vào ma lực từ đôi mắt xanh biển ngay trước mặt và không thể dễ dàng bước tiếp.

Có lẽ những người khác không biết, nhưng cậu thiếu niên đang nỗ lực ngẩng cao đầu trước một thế giới khổng lồ đang chực chờ nuốt chửng lấy cậu.

“...Ta không biết đó là cái gì, nhưng cảm giác không ổn chút nào.”

Ramund quay lại nhìn cậu thiếu niên đang trợn tròn mắt, đứng chôn chân tại chỗ.

Nếu không thể chọn phương án tốt nhất, ta phải chọn phương án tốt thứ hai.

Và điều tốt đẹp nhất đối với vị hiệp sĩ đã giải nghệ chính là cậu thiếu niên, người sẽ gánh vác trách nhiệm cho tương lai.

“Càng lớn tuổi, gió lạnh càng làm đau nhức xương khớp.”

Phùùù...!

Ngay khi Ramund vừa dứt lời, hơi thở của Lindworm ập đến như một làn sương mù dày đặc.

Luồng hơi thở của rồng đủ sức đóng băng cả linh hồn của một người bình thường.

“Chết tiệt!”

Vị hiệp sĩ già che chắn phía trước cậu thiếu niên nghiến chặt răng.

Ta hy vọng thế giới mà ta đã dành cả đời để xây dựng sẽ ấm áp hơn hơi thở của con rồng này.

Thay vì vung kiếm, Ramund khoanh hai tay trước ngực, và một luồng Aura rực sáng bắt đầu bao phủ khắp cơ thể ông.

***

“...”

Vlad lặng lẽ nín thở trong làn sương mù lạnh giá. Cái lạnh đang ập đến khiến sống lưng cậu run rẩy, nhưng luồng Aura của Ramund mà cậu cảm nhận được từ phía trước lại vô cùng ấm áp.

\[Cậu phải chém đứt nó!\]

“...Dừng lại đi.”

Cái lạnh thấu xương từ khắp nơi đang làm đông cứng cơ thể cậu thiếu niên, nhưng Vlad vẫn ép bản thân phải nắm chặt chuôi kiếm bằng đôi bàn tay run rẩy.

Ánh mắt từ đôi mắt lạnh lùng kia tựa như một mạng nhện giăng lối, giữ chặt cậu thiếu niên tại chỗ, nhưng Vlad vẫn phải hành động.

“Mẹ kiếp!”

Để cạnh tranh với một thế giới bao la, thế giới của chính bản thân cậu cũng phải được mở rộng.

Sự ấm áp của Ramund bắt đầu định hình trong thế giới của cậu thiếu niên đang lang thang, tìm kiếm một nơi nào đó để mở rộng bằng mọi giá.

Một tia màu sắc khác đã chạm đến thế giới chưa có màu sắc của Vlad, và luồng ánh sáng đó bắt đầu chảy dọc theo lưỡi kiếm.

“Này nhóc.”

“...Đi và chứng kiến đi.”

Giọng nói của Ramund phát ra từ đôi môi lạnh ngắt và cứng đờ của ông.

Ông lão đã hoàn thành nhiệm vụ của mình, và giờ đến lượt cậu thiếu niên.

Vlad vung kiếm với tất cả sức bình sinh khi lắng nghe những lời nói của Ramund vang lên phía sau.

Những sợi tơ nhện vô hình, lạnh lẽo đang bao vây cậu thiếu niên bắt đầu đứt gãy và rơi rụng.

***

“...”

Mirshea luôn giữ một tư thế ung dung tự tại, nhưng giờ đây gã đang nhìn về phía trước với vẻ mặt nghiêm nghị.

Hơi thở do Lindworm phun ra bị gió cuốn đi, và cảnh tượng bên trong dần dần hiện rõ.

Một khung cảnh như thể thời gian đã ngừng trôi.

Những hạt băng tạo ra từ bão tuyết lấp lánh giữa các hiệp sĩ đang bị đông cứng trong giá lạnh.

Và có một con hắc mã đang phi nhanh qua luồng sáng rực rỡ ấy.

Mirshea buông hai tay đang khoanh trước ngực xuống và chạm mắt với cậu thiếu niên đang lướt qua mình.

Những đôi mắt xanh biển.

Dù cùng một màu sắc, nhưng hai đôi mắt mang những luồng sáng hoàn toàn khác biệt đang giao nhau.

“Thật không thể tin được.”

Mirshea xóa bỏ nụ cười hoài nghi thường trực trên môi và dõi theo bước tiến của cậu thiếu niên với sự ngưỡng mộ thuần túy.

Ánh mắt của cậu thiếu niên đang dần rời khỏi Mirshea.

Không cần sự cho phép của thế giới bao la kia, hoàn toàn bằng ý chí của chính mình.

Thanh kiếm của cậu thiếu niên đã chém đứt sự hiện diện của gã.

“Đi thôi!”

Mọi thứ đều có thời điểm của nó.

Vlad, người đã học được điều này từ Joseph, nhận ra rằng thay vì tấn công Mirshea ngay lúc này, cậu nên giải quyết con rồng trắng phía sau trước.

Chỉ có như vậy, cậu mới có thể giáng một đòn đích đáng vào kẻ đang cố gắng hạ bệ mình.

Vlad ngẩng đầu lên một lần nữa dưới sự bảo vệ của vị hiệp sĩ già, thúc hắc mã lao thẳng về phía con rồng trắng.

“Giữ chân nó lại...”

Mọi thứ trong hẻm núi đều bị đóng băng bởi hơi thở lạnh giá của Lindworm.

Điều tương tự cũng xảy ra với các hiệp sĩ vừa mới hò hét xông lên một khắc trước.

Rutiger nhanh chóng cố gắng sử dụng Aura của mình để làm tan băng trên cơ thể đang đông cứng, nhưng con rồng trắng, kẻ có thể di chuyển dù chỉ trong một phần tích tắc, đã bắt đầu vùng vẫy.

“Ôi Chúa ơi... chết tiệt.”

Dấu chân của Dorothea tỏa sáng chống lại cái lạnh, nhưng các hiệp sĩ vẫn cần thời gian để có thể cử động.

Cây thương của Valkov lóe sáng khi ông đơn độc chiến đấu trong hẻm núi để chặn đứng Lindworm, nhưng bấy nhiêu vẫn là chưa đủ.

‘Thất bại rồi sao?’

Rutiger nghiến răng khi cảm nhận được bầu không khí thất bại đang dâng lên từ bên dưới.

Anh đã cố gắng hết sức, nhưng cuối cùng vẫn không thể chạm tới nó.

Có những trường hợp thất bại chỉ vì chênh lệch một bước chân.

“Hửm?”

Đúng lúc đó, một bóng đen nhanh chóng lướt qua tầm mắt của Rutiger.

“Tôi sẽ chặn nó lại!”

“...Vlad!”

Đó là một con ngựa được điều khiển bởi cậu thiếu niên tóc vàng, người mà một khắc trước vẫn còn cúi gằm đầu.

Cậu thiếu niên tóc đen kia đã cúi đầu trong chốc lát, nhưng cậu thiếu niên tóc vàng thì chưa từng từ bỏ dù chỉ một giây.

Đó là lý do tại sao chỉ đến bây giờ, khi tất cả mọi người đều đứng im bất động, cậu mới có thể di chuyển.

\[Dốc hết sức đi!\]

“Aaaah!”

Vlad truyền luồng Aura mà cậu đã tạo ra vào thanh kiếm của mình và chém mạnh vào bụng của Lindworm, kẻ chỉ vừa mới bắt đầu cử động.

Kenggg...!

Khèèè!

Trước khi tiếng gầm thô ráp của Lindworm kịp bùng lên vào khoảnh khắc đó, Vlad đã hét lên đầy hoảng hốt.

“Cứng quá!”

Lần đầu tiên Vlad vung kiếm chống lại một sinh vật được gọi là rồng, cậu bị chấn đến mức tê rần cả cổ tay và phải tặc lưỡi.

Làm thế nào mà Rutiger có thể tiêu diệt một con sâu tử thần với sức mạnh còn khủng khiếp hơn cả gã này cơ chứ?

\[Nếu không hiệu quả, cậu phải tiếp tục vung kiếm!\]

“...Rõ!”

Nghe theo lời của giọng nói, Vlad lại nhắm chặt mắt trái một lần nữa, và Aura bắt đầu tuôn chảy vào thanh kiếm của cậu.

“Đưa thương cho ta!”

Valkov nhen nhóm lại hy vọng khi nhìn thấy sự xuất hiện của cậu thiếu niên đột ngột lao ra từ trong màn sương mù.

Suy cho cùng, sự thành bại của chiến dịch này hoàn toàn phụ thuộc vào thời gian.

Nếu Rutiger và các hiệp sĩ có thể hành động trước khi Lindworm tăng tốc, họ sẽ khống chế được nó, còn nếu không, họ sẽ phải nhường lại cơ hội này cho Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.

“Không còn nhiều thời gian để phóng thương nữa đâu ạ!”

Valkov nhanh chóng quay đầu lại trước lời báo cáo của người trợ tá đang đưa thương cho ông.

“Chết tiệt.”

Chỉ còn lại vài cây thương của Valkov trên mặt đất.

Thứ thiếu thốn không chỉ có thời gian.

“Nhưng chúng ta vẫn phải làm gì đó!”

Một mình sự nỗ lực của cậu thiếu niên không thể ngăn cản được Lindworm.

Dù Rutiger được mệnh danh là thợ săn rồng giỏi nhất, nhưng anh không phải là một thợ săn rồng có thể tự mình kết liễu nó ngay lập tức.

Valkov, lúc này đã cầm lấy vài cây thương còn sót lại, vung mạnh cánh tay hết mức có thể về phía Lindworm.

\[Né sang bên phải!\]

Giọng nói chỉ dẫn cho Vlad, người thậm chí không thể chú ý đến chuyển động của Valkov khi đang phải đối phó với Lindworm ngay trước mặt.

Cần có khoảng cách để tăng tốc, và cuối cùng cậu thiếu niên phải chiếm được một khoảng trống để có thể tự mình tiến lên phía trước.

Rắc...!

“...!”

Một tiếng rạn nứt đáng sợ bắt đầu vang lên từ mũi thanh kiếm đang vung lên sắc lẹm.

Cho dù có được bao bọc bởi Aura đi chăng nữa, một thanh kiếm được rèn ra từ con hẻm nhỏ cũng không thể chống chọi lại lớp vảy rồng.

“Chết tiệt.”

Sắc mặt Vlad tái mét khi cảm nhận được một tiếng rắc rõ rệt truyền đến tay cầm.

Thanh kiếm mà cậu thiếu niên từng ngước nhìn như một ngôi sao đang dần vỡ vụn.

\[Cậu không được dừng lại.\]

“Nhưng mà!”

\[Cậu không thể đồng hành cùng nó mãi mãi được!\]

Vlad nghẹn lời trước những lời nói của giọng nói kia.

Đó là một thanh kiếm được treo đủ cao để cậu thiếu niên phải ngước nhìn, nhưng những kẻ thù mà cậu phải đối mặt cho đến nay đều là những kẻ quá khó để đối phó bằng một thanh kiếm sắt thông thường.

Có thể nói, việc cậu sống sót được cho đến tận bây giờ đã là một phép màu.

\[Hãy để nó hoàn thành sứ mệnh của mình!\]

“...”

Những sinh mệnh đã đi đến giới hạn cuối cùng của mình không còn lựa chọn nào khác ngoài việc dừng lại.

Giống như vị hiệp sĩ già, thanh kiếm bình thường và không chút hoa mỹ này cũng phải dừng lại tại đây.

“Chết tiệt!”

Người thợ rèn trong con hẻm nhỏ từng nói.

Ông nói rằng ông không thể chịu đựng được việc thanh kiếm của mình chỉ chạm tới mắt cá chân của cậu thiếu niên.

Cậu nhớ lại hình ảnh người thợ rèn nhìn mình với đôi mắt sâu thẳm khi nói ra những lời đó.

Kenggg...!

“Dừng lại mau!”

Khèèè...!

“Dừng lại!”

Cậu thiếu niên gào khóc khi vung kiếm chém xối xả vào chân của Lindworm khi nó bắt đầu lao về phía cánh đồng tuyết.

Cùng với tiếng khóc của cậu, thanh kiếm đang vỡ vụn từng mảnh.

“Thằng khốn kiếp!”

Những mảnh vỡ của thanh kiếm trắng muốt bay tứ tung cùng với những bông tuyết xoáy tròn trong không trung.

Hòa cùng những giọt nước mắt đang lăn dài của cậu thiếu niên.

Phập...!

“Ahhh-!”

Trong lúc con rồng trắng khựng lại một nhịp trước khí thế của cậu thiếu niên, một tia sáng màu tím đã được phóng xuống từ trên đỉnh hẻm núi.

“Được rồi!”

Nhờ sự can thiệp liều mạng của Vlad, cây thương của Valkov đã lao đến và đâm xuyên qua đầu gối của Lindworm.

Valkov đứng trên đỉnh hẻm núi giơ tay lên khi chứng kiến cảnh tượng đó.

Đó là cây thương cuối cùng còn sót lại.

“Đúng vậy.”

Dòng máu chảy ra từ lòng bàn tay bị rạch trước đó chảy dọc theo lưỡi kiếm.

Thanh kiếm đã thấm đẫm máu của cậu thiếu niên ngẩng cao đầu với tất cả sức mạnh của nó.

“Đây là lần cuối cùng.”

Nhìn vào đôi mắt xanh của Lindworm đang chằm chằm nhìn mình, Vlad giơ cao thanh kiếm lần cuối cùng.

“Lần cuối. Nếu đây là lần cuối cùng.”

Trên lưng con ngựa đang phi nước đại, cậu thiếu niên gửi lời chào tạm biệt cuối cùng đến thanh kiếm của mình.

Cảm ơn vì đã giúp tôi đi được đến tận đây.

“Đi thôi!”

Vlad bắt kịp Lindworm đang dần chậm lại, và cuối cùng nhìn thẳng vào đôi mắt xanh biển ngay trước mặt.

Tôi có thể không đâm thủng được lớp vảy cứng cáp kia, nhưng tôi có thể đâm xuyên qua ánh mắt của ngươi.

Như vậy là đủ cho nhiệm vụ cuối cùng của thanh kiếm này rồi.

“Tạm biệt.”

Cuối cùng, thanh kiếm thấm đẫm Aura của cậu thiếu niên tỏa sáng rực rỡ trên cánh đồng tuyết.

Cùng với tiếng hét của cậu thiếu niên, những ngôi sao nơi con hẻm nhỏ đã rơi vào đôi mắt xanh của nó.

Khèèè...!

Trên cánh đồng tuyết trắng xóa.

Cùng với tiếng gầm của con rồng, thanh kiếm không chút hoa mỹ đã vỡ vụn.

Thanh kiếm nơi con hẻm nhỏ chứa đựng tiềm năng của cậu thiếu niên đã hóa thành một ngôi sao vào khoảnh khắc cuối cùng.

***

Dù không phải là bầu trời đêm cao vời vợi, thanh kiếm vẫn tỏa sáng rực rỡ.

Bởi vì nó nằm trong tay một cậu thiếu niên luôn khao khát được tỏa sáng.

Nếu đã như vậy, thanh kiếm nơi con hẻm nhỏ cũng hoàn toàn xứng đáng để hóa thành một ngôi sao.

Và cái tên được ngôi sao ấy để lại chính là Kiếm Diệt Rồng (Dragon Slayer Sword).