# Chương 139: Những mũi tên va chạm (1)

Thành phố Nassau.

Một trong số ít những thành phố cảng ở phương Tây.

Lãnh chúa nơi đây, Nam tước Iznik, đang nhìn chằm chằm vào bản báo cáo trên bàn làm việc với đôi lông mày nhíu chặt.

“...Hãy dốc sức loại bỏ hắn.”

Thoạt nhìn, bản báo cáo này hoàn toàn hợp lý.

Lũ khốn kiếp phương Bắc.

Kẻ nào đó vì lo sợ dòng máu của mình bị vấy bẩn bởi lũ man tộc mà đã ra tay cực kỳ tàn nhẫn.

“Dù sao thì, chúng cũng chỉ là lũ đầy tớ không nên can dự vào việc của nhau.”

Nam tước lắc đầu, cất tờ giấy đang đọc đi.

Suy cho cùng, dính dáng đến phương Bắc chẳng bao giờ mang lại điều gì tốt đẹp. Đó là một định kiến đã ăn sâu bám rễ trong lòng đế quốc, nhưng chưa bao giờ ông thấy nó rõ ràng như lúc này. Nhất là vào lúc này.

“Nam tước! Nguy to rồi!”

Đột nhiên, cánh cửa văn phòng mở toang ra như thể sắp gãy vụn.

Trong khoảng lặng tĩnh mịch sau tiếng động lớn ấy, ông nhìn thấy vị hiệp sĩ trưởng đang tựa vào ngưỡng cửa, thở không ra hơi.

“Có chuyện gì thế!”

“...Nam tước, thưa Nam tước.”

Mặc cho Nam tước giục giã, vị hiệp sĩ trưởng vẫn dốc sức hít thở, không thể thốt nên lời.

Dù tâm trí của Nam tước Iznik đã bị rối bời bởi cái tên Vlad, nhưng khi nghe thấy những lời tiếp theo, ông không khỏi bàng hoàng thay vì tức giận.

“Có địch tấn công...!”

“Cái gì?”

Vị hiệp sĩ trưởng ngã gục xuống đất cùng tiếng rên rỉ cuối cùng.

Máu đỏ tươi tuôn ra từ ngưỡng cửa nơi ông vừa tựa vào.

“Chuyện quái gì thế này...?”

Trước tình cảnh không thể hiểu nổi này, ria mép của Nam tước bắt đầu run rẩy.

Dù có giàu kinh nghiệm đến đâu, Nam tước cũng không thể lập tức thấu hiểu được tình hình hiện tại.

Bởi vì không hề có bất kỳ cảnh báo nào trước đó.

Kẻ địch đáng lẽ phải đang bị kìm chân ở phương Bắc, còn những kẻ đang lảng vảng ở phương Tây chỉ là một toán quân biệt phái khoảng hai mươi người.

“Ngài là Nam tước Iznik phải không?”

Thế nhưng, tai họa và biến cố luôn ập đến ngoài tầm hiểu biết của con người.

Thân xác vị hiệp sĩ trưởng đổ gục về phía trước, chắn ngang lối vào văn phòng.

Một người đàn ông thản nhiên bước qua xác chết ấy.

Những tiếng la hét mà trước đó ông không hề nhận ra bắt đầu lọt qua cánh cửa đang mở toang.

“...Ngươi, ngươi là ai?”

Mái tóc đen và đôi mắt đen.

Nụ cười mỉm trên gương mặt hắn trông thật tao nhã, nhưng sự lạnh lẽo toát ra từ sâu thẳm bên trong còn buốt giá hơn cả tuyết lạnh phương Bắc.

“Rutiger của gia tộc Bayezid.”

“...!”

Rutiger Bayezid.

Vị hiệp sĩ của gia tộc Bayezid, người có danh tiếng vang xa không chỉ ở phương Bắc mà còn trên khắp đại lục.

“Làm sao... làm sao có thể.”

“Để đến được đây cũng tốn không ít công sức.”

Dù không được mời ngồi, Rutiger vẫn kéo một chiếc ghế gần đó lại sát bàn làm việc.

Dù kẻ đột nhập hành xử tự tin như thể đây là nhà mình, Nam tước Iznik chỉ biết nuốt nước bọt trong sợ hãi.

“Có vẻ như gió biển mặn mòi không hợp với ta cho lắm.”

‘...Đường biển!’

Qua lời của Rutiger, Nam tước Iznik lập tức nhận ra con đường đã bị khai thông từ đâu.

Nơi mà ông từng cảm thấy an toàn nhất vì kiên cố nhất.

Những kẻ xâm lược phương Bắc đã táo tợn đâm thẳng vào trái tim của Iznik.

“Ta đến đây để truyền đạt lại lời của Peter Bayezid, tổng chỉ huy cuộc chiến này và cũng là cha ta, gửi đến ngài, thưa Nam tước.”

Sát khí nồng nặc tích tụ bấy lâu nay hiện rõ trên gương mặt nghiêm nghị của người đàn ông.

Nam tước Iznik, một quý tộc phương Tây kiêm thương nhân lão luyện, thừa hiểu loại người nào mới tỏa ra thứ mùi hương này.

“Nam tước Iznik tốt nhất nên đứng ngoài cuộc chiến này.”

Đôi mắt đen sắc lẹm ngước lên đầy dữ dội.

Nơi bến cảng, những ngọn lửa đen bùng cháy dữ dội.

Cùng với tiếng gầm rú của những chiếc thuyền buồm neo đậu tại Nassau.

Thành phố Nassau đã thất thủ.

Trước những kẻ xâm lược phương Bắc tràn đến như những làn sóng dồn dập đầy bất ngờ.

Một mũi tên từ phương Bắc, thứ không một ai lường trước được, đã cắm sâu vào bả vai của Gaidar.

***

“Phía trước cũng bị chặn rồi!”

“...Nhanh thật đấy.”

Các ngả đường ngày càng bị phong tỏa chặt chẽ.

Lũ lãnh chúa phương Tây vốn như những hạt cát rời rạc cho đến tận bây giờ, thế nhưng hiện tại chúng lại đang dốc toàn lực chặn đường rút lui của cả nhóm.

Như thể có ai đó đang trực tiếp chỉ đạo ngay phía sau lưng chúng.

“Hành động của đám lãnh chúa nhanh hơn dự tính. Nếu chúng ta đi sai một nước cờ, chúng sẽ tóm gọn chúng ta.”

Marcus nói về tình thế ngặt nghèo, nhưng ông không hề mất đi vẻ ung dung.

Không, có vẻ như ông đang cố gắng duy trì sự bình tĩnh đó.

“Nếu chúng ta đột phá trực diện thì sao?”

“Không phải là một cách tồi, nhưng cũng không phải là lựa chọn tốt nhất.”

Trước lời đề nghị của Vlad, Marcus chỉ tay về phía người phụ nữ đang cưỡi ngựa phía sau.

Đôi môi của cô đã trắng bệch, dường như tình trạng đang ngày một tồi tệ hơn.

Ánh mắt run rẩy của đứa trẻ nằm trong lòng cô lọt vào tầm mắt của Vlad.

“Tuy nhiên, cậu thì có thể vượt qua được.”

Quân lính phương Tây đã chặn đứng con đường, nhưng nếu chấp nhận một lượng tổn thất nhất định, họ vẫn có thể đột phá thành công.

Tất nhiên, vấn đề là sự an toàn của đứa trẻ sẽ không được đảm bảo.

“Vậy còn cách nào khác không?”

“Vẫn còn một vài lối thoát chưa bị phát hiện.”

Những con quạ tiếp theo lời của Marcus vẫn liên tục bay đến từ phía trước.

Thế nhưng, khác với trước đây, số lượng quạ ngày càng giảm dần mang lại một cảm giác bất tường.

“...Nhưng đừng đi đường đó.”

“Dạ?”

Đó là một cuộc chiến khốc liệt với ý đồ vây hãm và cắn xé, nhưng Marcus đã kịp thời nhận ra dã tâm của Gaidar trước khi quá muộn.

“Quay đầu lại! Chúng ta sẽ hướng về Nassau!”

Nếu dọn sạch một hoặc hai con đường, họ có thể đi thẳng về phương Bắc, nhưng Marcus quyết định quay đầu hướng về Nassau.

Con đường phía trước này không phải là lối thoát, mà là con đường dẫn đến nấm mồ.

“Nếu là Nassau...”

“Ta có quen một người. Hãy mượn thuyền của họ.”

“...”

Marcus, người hiểu rõ nội tình của gia tộc Bayezid, biết rằng Rutiger chắc chắn đã chiếm đóng Nassau.

Thế nhưng, lúc này không có thời gian để giải thích toàn bộ sự tình cho Vlad đang ở bên cạnh.

“Chúng ta sẽ băng qua đồng hoang! Ta sẽ mở đường đi thẳng!”

Các thành viên trong nhóm nhanh chóng quay đầu ngựa theo mệnh lệnh của Marcus.

Agge và Stefan thoáng ngập ngừng trước sự thay đổi hướng đi đột ngột này, nhưng cuối cùng, khi thấy Vlad nghiến răng lao lên phía trước, họ cũng quyết định đi theo.

“Có kẻ đang bám theo chúng ta từ phía sau!”

“Đã rõ.”

Nhìn thấy nụ cười thoáng qua của Marcus, Vlad quay đầu nhìn lại phía sau.

Một toán người vừa mới lúc nãy còn chưa thấy đâu.

Thế nhưng, khi thấy chúng đột ngột đuổi kịp với tốc độ chóng mặt, Vlad cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

‘...Mình không thể chịu đựng nổi kiểu chiến trường thế này.’

Thời bình, hiệp sĩ là một kiếm sĩ, nhưng thời chiến, họ là những người chỉ huy.

Vlad cũng từng chỉ huy lực lượng tấn công, nhưng đây là lần đầu tiên cậu trải nghiệm một trận hỗn chiến phức tạp đến thế.

Nếu không nhờ có sự phán đoán của Marcus, họ đã bị mắc bẫy và bị bao vây tứ phía đúng như ý đồ của kẻ địch.

“Đừng nhìn lại phía sau, hãy nhìn về phía trước, nhìn xa hơn nữa.”

“...”

Thế giới này thật rộng lớn và còn quá nhiều điều phải học hỏi.

Vlad nhìn Marcus, người vẫn chưa hề mất đi sự điềm tĩnh, và nhận ra bản thân vẫn chỉ là một kẻ mới đi được nửa chặng đường để trở thành một hiệp sĩ thực thụ.

“Tên bắn!”

Những mũi tên bắt đầu lao tới từ phía sau như thể không còn gì để che giấu nữa.

Giữa làn mưa tên ấy, một mũi tên đầy ác ý đã găm thẳng vào mục tiêu yếu ớt nhất.

“Áaaa!”

Vlad hét lớn khi nhìn thấy mũi tên cắm phập vào vai người phụ nữ trong chớp mắt.

“Khốn kiếp!”

Vệt máu loang lổ từ bả vai ngày càng hiện rõ.

Sắc mặt người phụ nữ dần trở nên nhợt nhạt.

“Martha! Không được!”

Tiếng khóc thét của đứa trẻ đang ôm chặt lấy người phụ nữ trong lòng bắt đầu khơi dậy một mảnh ký ức trong Vlad.

“...Mọi người, dùng khiên!”

Theo mệnh lệnh của Vlad, các thành viên của băng đánh thuê Thornwood lập tức đeo khiên ra sau lưng.

Đó là những chiếc khiên làm bằng gỗ gai, biểu tượng của họ.

“Hướng về phía bụi gai!”

Agge và Stefan bắt đầu di chuyển theo chỉ thị của Vlad.

Nhờ vậy, băng đánh thuê Thornwood đã bọc lót ở phía sau.

Khi họ dựng lên một hàng rào tạm thời, số lượng mũi tên bay tới bắt đầu giảm đi đôi chút.

“Không trụ được lâu đâu!”

Vlad im lặng cắn chặt môi trước tiếng hét của Stefan.

Dù có chặn bằng những chiếc khiên nhỏ thì đó cũng chỉ là giải pháp tạm thời.

Vlad kinh ngạc khi thấy toán quân truy đuổi phía sau bắt đầu đông dần lên.

“Đồng hoang đấy.”

“Dạ?”

Giọng của Marcus vang lên bên tai Vlad.

Ngay khi Marcus dứt lời, một vùng đồng hoang vàng rực bắt đầu trải dài trước mắt.

Thật khó tin khi mới chỉ một khắc trước, nơi đây vẫn còn là một con đường rừng.

Đó là điểm khởi đầu của phương Tây rộng lớn không thấy đâu là bến bờ.

“Đó là kỵ binh của Gaidar. Chúng được mệnh danh là những kẻ ngoài vòng pháp luật của sa mạc.”

Khi tiến ra bãi đất trống, toán quân truy đuổi cuối cùng cũng lộ diện hoàn toàn.

Một lá cờ tung bay phía trên những kẻ có ánh mắt hung tợn.

Trên lá cờ ấy khắc hình một con đại bàng hoang dã.

Đó chính là gia huy của Gaidar, kẻ thống trị phương Tây.

“Thế nào? Có đáng để thử một trận không?”

Với tư cách là một thủ lĩnh, hãy tự mình phán đoán đi.

Cậu có thể ngăn cản chúng không?

“...”

Đáp lại câu hỏi của Marcus, Vlad nhanh chóng nhắm mắt trái lại.

Giữa làn bụi cát mịt mù đang cuộn xoáy dữ dội, luồng Aura truyền đi những gợn sóng run rẩy của kẻ địch qua nhãn quan của cậu.

“Có năm hiệp sĩ.”

Năm hiệp sĩ đang phản ứng lại với Aura của Vlad.

Đó là những hiệp sĩ của Gaidar, những kẻ được mệnh danh là thiện chiến nhất trên lưng ngựa.

“Trong tình cảnh này, tôi thực sự có thể làm được sao?”

“...Có thể.”

“Sự tự tin này là dựa trên những điều cơ bản à?”

Vlad nhìn Marcus với con mắt trái vẫn nhắm chặt.

Thế giới của Vlad, vốn đang trôi chậm lại, rõ ràng đang tràn ngập sự tự tin.

Những dấu chân của August đã chỉ lối cho Vlad.

“Nếu không có ai cần phải bảo vệ.”

“Tốt lắm.”

Nếu chỉ có một mình, cậu có thể vượt qua tất cả.

Bởi vì không còn gì phải bận tâm nữa.

Chỉ có một con đường duy nhất đang chỉ về hướng đó.

“Vậy thì hẹn gặp lại ở Nassau.”

Các thành viên của nhóm hộ tống đỡ lấy người phụ nữ đang lảo đảo theo ánh mắt của Marcus.

Đứa trẻ đi cùng họ đưa mắt nhìn Vlad.

Giọt nước mắt rơi từ khóe mắt cậu bé bị gió cuốn đi, khẽ chạm vào má Vlad.

‘...’

Một giọt nước mắt truyền từ đứa trẻ sang cậu thiếu niên.

Giống như đứa trẻ trước mắt kia, tất cả chúng ta đều có những khoảnh khắc yếu mềm không thể kìm được nước mắt.

“Ồ!”

“Tại sao chứ!”

Thế nhưng, Vlad quyết định không mở con mắt đang nhắm lại ngay cả khi đối mặt với những giọt nước mắt.

Bởi vì giờ đây, cậu đã là người có đủ thực lực.

“Có kẻ nói rằng chúng là đội kỵ binh nhanh nhất thế giới đấy!”

“...Ai nói thế chứ!”

Dù biết đó là một lời khích tướng vụng về, Agge vẫn quyết định dốc sức phớt lờ nó.

Vị chiến binh man tộc lão luyện hiểu rõ ý đồ của Vlad.

Những kẻ không bao giờ chịu khuất phục trước lũ ngoài vòng pháp luật của Gaidar.

“Kẻ nào dám nói những lời như vậy trước mặt bộ tộc Budart chứ?”

Theo ý chí của Vlad, Agge bắt đầu gầm vang để khích lệ tinh thần các chiến binh.

Sau tiếng hét của ông, các chiến binh Budart đồng loạt giương cao vũ khí.

“Stefan! Đi theo Marcus đi!”

“Nhưng mà!”

“Hãy hoàn thành nhiệm vụ bằng mọi giá!”

Đặt nhân tài vào đúng vị trí.

Giờ không phải là lúc để phòng thủ bằng khiên nữa.

“Được rồi!”

Stefan gật đầu, băng đánh thuê Thornwood lập tức gia nhập cùng Marcus như thể được hấp thụ vào đội hình mở rộng của Agge.

Nhìn theo bóng dáng cả nhóm dần đi xa, các chiến binh Budart bắt đầu gầm rú vang dội.

“Sẵn sàng chưa?”

“Dĩ nhiên rồi.”

Vlad có thể nhìn thấy kỵ binh của Gaidar đang bắt đầu áp sát từ phía sau.

Đó là một mối đe dọa, nhưng chắc chắn cũng là cơ hội để chứng tỏ bản thân.

Các chiến binh Budart đồng loạt quay đầu lại, đối mặt với hiểm họa đang đến gần.

Những con chiến mã phi nước đại không ngừng nghỉ.

Trên lưng ngựa, các chiến binh của bộ tộc Budart ngoảnh lại phía sau, giữ thăng bằng chỉ bằng lực của đôi đùi.

Những mũi tên lăm lăm ở cuối hàng sắc lẹm như chính ánh mắt hung tợn của họ.

Vlad đã tìm thấy con đường của riêng mình trong lối đi của những kẻ tàn nhẫn này.

“Bắn!”

Những mũi tên sắc bén lao vút ra từ tay các chiến binh man tộc.

Một tư thế đặc biệt không thể bắt chước được dù có luyện tập, thứ chỉ có thể được rèn giũa từ sự mệt mỏi bẩm sinh.

Phương thức đẩy lùi độc nhất vô nhị của tộc man nhân, thứ từng khiến các chiến binh phương Bắc phải khốn đốn, giờ đây đang được phô diễn ngay trên vùng đất hoang phương Tây.

***

“Kẻ địch! Chúng đang quay đầu lại!”

“Cái gì?”

Wagner, chỉ huy đội kỵ binh số 3 của Gaidar, kinh ngạc khi thấy quân phương Bắc đột ngột rút lui.

“Không, chúng chỉ đang chuyển hướng tấn công thôi!”

“Thật là kỳ lạ...”

Một phương thức hiếm thấy chưa từng xuất hiện ở phương Tây.

Từ những vị trí tưởng chừng như không thể, những mũi tên sắc nhọn bắt đầu được bắn ra.

“Áaa!”

“Tch!”

Lũ kỵ binh lần lượt ngã ngựa trước một chiến thuật mà chúng chưa từng đối mặt bao giờ.

Wagner tặc lưỡi khi thấy những mũi tên găm chuẩn xác đến đáng sợ ngay cả khi đối phương đang tháo chạy.

“Chuyện này là sao...”

But dù có hoang mang, hắn cũng không hề do dự.

Ngay cả khi thuộc hạ đang quằn quại trong đau đớn, ánh mắt Wagner vẫn đầy dữ tợn khi hắn lao vào kẽ hở.

“Tăng tốc lên!”

Tốc độ giảm đi là điều đương nhiên khi không cầm dây cương.

Lũ ngoài vòng pháp luật của sa mạc bắt đầu tăng tốc đầy phấn khích.

Nếu đối phương định giở trò đó, việc áp sát và tấn công sẽ hiệu quả hơn nhiều.

“Hử?”

Thế nhưng, đó chưa phải là kết thúc của những mũi tên bay ra từ đầu ngón tay của những kẻ phương Bắc.

“Cái gì!”

Đội hình của lũ man tộc rẽ ra trong chớp mắt.

Một con hắc mã lao ra từ bên trong.

Đó là một con ngựa với chiếc sừng trắng muốt treo lơ lửng giữa trán.

“...Thật phấn khích.”

Tốc độ đuổi kịp và tốc độ phi nước đại.

Ngay cả trong những khoảnh khắc chóng mặt khi lao thẳng vào nhau, đôi mắt xanh của Vlad vẫn không hề dao động.

“Đi thôi!”

Một lá cờ nhỏ của phương Bắc bắt đầu lao thẳng về phía lá cờ của Gaidar.

Thế giới bắt đầu từ những giọt nước mắt của đứa trẻ giờ đây đang trôi qua con mắt trái của vị hiệp sĩ đã chứng minh được giá trị của mình.

Không một chút do dự trong cú thúc thủ của hiệp sĩ và chiến mã, phá vỡ mọi giới hạn nơi tận cùng thế giới mà họ đang chạm tới.

Ầm m m m!

Một cú va chạm kinh hoàng đến mức âm thanh dường như cũng bị nuốt chửng.

Những thân xác bắt đầu bắn tung tóe một cách không thương tiếc.

Máu đỏ tươi bắn tung tóe dưới ánh trăng ban ngày đã lên sớm.