# Chương 64: Hướng về bầu trời (3)

Một ngôi sao nhỏ được cứu rỗi khỏi bóng tối.

Ta không biết mình là ai.

Nhưng ta biết có việc mình phải làm.

Dù ký ức về sự tồn tại của bản thân đã tan biến từ lâu, nhưng sứ mệnh ta phải hoàn thành vẫn khắc sâu trong tâm khảm.

Ta tồn tại chỉ vì điều đó.

***

Lần chạm trán đầu tiên là một cuộc đối đầu, nhưng từ lần thứ hai nó đã biến thành cơn thịnh nộ, và kể từ đó trở đi…

[Ngươi nghĩ rằng mình có thể làm nên trò trống gì với thứ năng lực nực cười đó mà lại hóa điên lên như vậy sao?]

Đó đơn thuần là bạo lực.

Đứng trước đỉnh điểm của sự bạo lực tàn bạo không ngừng nghỉ ấy, kỵ sĩ không đầu sững sờ và chỉ biết lùi lại.

Hắn dường như đã quên mất trong một khoảnh khắc.

Kỵ sĩ không đầu, kẻ sống bằng cách gặm nhấm cái chết của kẻ khác, giờ đây cũng nhận ra rằng một ngày nào đó hắn có thể bị kẻ khác nuốt chửng.

Keng! Ầm! Keng!

Nhìn tia sáng xuyên qua thanh kiếm của mình, kỵ sĩ không đầu chợt nhớ lại một cảm xúc mà hắn đã lãng quên từ lâu.

“...Ngươi là ai?”

Đó là nỗi sợ hãi.

Hắn sợ rằng vị linh mục đang tàn tạ và bóng ma xa xăm kia sẽ sớm trở thành hình ảnh của chính mình trong chốc lát.

[Ta không có gì để nói với thứ rác rưởi vấy bẩn bản thân bằng máu của trẻ con như ngươi.]

Một cơn bão gầm rú quét qua con mắt bên trái của giọng nói ấy.

Đó là một cơn bão tàn nhẫn.

[Nên hãy chết đi.]

Trong một khoảnh khắc, cả thế giới như nhuộm một màu trắng xóa.

Ít nhất, đó là cảm giác của kỵ sĩ không đầu.

Nó đang đến.

Một con quái vật màu trắng.

Nhe ra hàm răng hung tợn.

Nó đang đến để nuốt chửng ta.

Một con dã thú tạo ra từ tia chớp trắng lao thẳng về phía kỵ sĩ không đầu.

Với tốc độ mà ngay cả những giọt mưa cũng không kịp làm ướt.

'Bên trái? Hay bên phải?'

Trong một khoảnh khắc nghi ngờ, kỵ sĩ không đầu rùng mình run rẩy mấy bận khi di chuyển.

Mỗi bước đi của giọng nói kia đều mang theo hàng tá khả năng.

Nhưng ngặt nỗi, mỗi khả năng đó đều được định sẵn bằng cái chết của hắn.

Nó giống như một định mệnh đang tàn nhẫn khép lại.

'Bên phải!'

Dù đã phản ứng hết sức trước chuyển động của giọng nói, thứ duy nhất hắn nhận lại chỉ là một luồng khí lạnh buốt từ phía sau.

[Nói cho lắm vào mà lại chậm chạp thế này sao?]

“...!”

Con dã thú hung tợn đột ngột áp sát, phả ra một hơi thở lạnh lẽo ngay sau lưng kỵ sĩ không đầu.

Sao ngươi dám nhạo báng khả năng mà ta trân quý?

Ầm!

“Aaaa!”

Giọng nói đầy phẫn nộ vung thanh kiếm ngập tràn cơn thịnh nộ, chém thẳng vào kỵ sĩ không đầu không một chút nương tay.

Kỵ sĩ không đầu hứng chịu cú đòn nặng nề, bị đánh văng xuống đất, gượng dậy không nổi, thét lên trong vô thức, nhưng mọi chuyện vẫn chưa dừng lại ở đó.

Keng! Đoàng!

Bị hất tung lên không trung rồi bị chém tới tấp hết lần này đến lần khác, kỵ sĩ không đầu phải chống chọi với một nỗi sợ hãi còn tồi tệ hơn cả cái chết.

“A!”

Dù thoát khỏi cái chết và có khả năng chịu đựng đau đớn phi thường, kỵ sĩ không đầu vẫn không thể giữ nổi lý trí trước đòn tấn công như muốn xé toạc linh hồn chứ không đơn thuần là thể xác của giọng nói kia.

Làm sao một thực thể như vậy có thể tồn tại trên đời này chứ?

Nhìn vào giọng nói ấy—thứ không thể so sánh với bất kỳ kẻ thù nào hắn từng đối mặt từ trước đến nay—kỵ sĩ không đầu chỉ biết khua khoắng đôi tay bất lực của mình.

[Đưa nó cho ta!]

Con dã thú trắng lao vào kỵ sĩ không đầu đang nằm thảm hại trong vũng bùn sũng nước mưa.

[Ta bảo ngươi giao nó ra!]

“Aaaa!”

Giọng nói ấy lặp lại lời của cậu thiếu niên lúc nãy, một lần nữa giáng đòn tàn nhẫn xuống kỵ sĩ không đầu.

Mỗi lần thanh kiếm vung lên và nắm đấm nện xuống, những mảnh vụn khô khốc lại rơi rụng một cách bất lực từ người kỵ sĩ không đầu.

Rầm!

“A!”

Giọng nói ấy đã tìm thấy hơi thở của những đứa trẻ trong vòng tay của kỵ sĩ không đầu, và tiếp tục dùng kiếm chém tới tấp hoặc dùng nắm đấm nghiền nát hắn.

Dù một thế giới yếu ớt rất dễ bị nuốt chửng.

Nhưng dù thế, trẻ con không có tội; chúng hoàn toàn vô tội.

Trẻ con không nên bị đẩy vào ranh giới tàn khốc của những quy luật.

[Các cháu ở đây rồi.]

Nhờ vậy, giọng nói đã dò tìm được hơi thở của những đứa trẻ đang bị hút vào bóng tối.

Giọng nói cẩn thận gom nhặt những hơi thở nhỏ bé đang thoi thóp ấy.

Dù nhỏ nhoi, nhưng sự tồn tại của những đứa trẻ lại mang lại cảm giác vô cùng nặng nề.

Để nuôi dưỡng đốm sáng nhỏ nhoi mà chúng nắm giữ, cả hai thế giới đều phải đổ máu và nước mắt.

Cảm nhận được sức nặng được khắc ghi bởi cha và mẹ, giọng nói một lần nữa nện thẳng vào ngực kỵ sĩ không đầu.

“Hự!”

Trong đêm mưa gió, bằng cách đó, giọng nói đã giành lại ngôi sao từ trong bóng tối của kỵ sĩ không đầu, kẻ còn chẳng biết nổi tên mình.

[Giờ thì kết thúc chuyện này thôi.]

Giọng nói cẩn thận đặt ngôi sao đó vào vòng tay của cậu thiếu niên, rồi một lần nữa nắm chặt lấy chuôi kiếm.

Bởi vì vẫn còn việc phải làm.

[Ta từng nhớ cách để giết những kẻ có loại năng lực như ngươi, nhưng có vẻ ta quên mất rồi.]

“...”

Kỵ sĩ không đầu chậm rãi nhìn giọng nói đang tiến lại gần, tự trách bản thân vì sai lầm của mình.

Hắn từng nghĩ thực thể này cũng giống như hắn, nhưng không phải.

Dù kẻ đó cũng là một người đã thoát khỏi cái chết giống như hắn, nhưng người này lại sở hữu một nguồn năng lượng thuần khiết hoàn toàn khác biệt, một thực thể cao quý vô ngần.

[Ta không nhớ ra, nhưng không có nghĩa là không có cách.]

Từ những đầu ngón tay của giọng nói ấy, một luồng lôi điện trắng xóa bắt đầu rực sáng mãnh liệt trên lưỡi kiếm.

[Ta sẽ bẻ gãy từng cái chân cái tay rồi xé xác ngươi ra thành từng mảnh, như thế thì cũng chẳng khác gì đã chết đâu.]

Kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc.

Kẻ chiến thắng quyết định tất cả.

Và hôm nay, ngươi sẽ bị phanh thây tại nơi này.

Nghe thấy kết cục tàn khốc mà giọng nói kia định đoạt, kỵ sĩ không đầu lùi lại và đưa tay ra.

Hành động đó gần như là một sự cầu xin.

“Ramashtu… Lãnh chúa Ramashtu!”

Kỵ sĩ không đầu, kẻ không thể cầu xin Thần linh và chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc gọi tên chủ nhân của mình, quằn quại gào thét tên của một người.

“...Lãnh chúa Ramashtu!”

Kỵ sĩ không đầu, kẻ không thể cầu xin Thần linh và chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc gọi tên chủ nhân của mình, quằn quại gào thét tên của một người.

[…!]

Dù giọng nói không thể nhớ ra, nhưng nó có thể cảm nhận được.

Rằng thứ bẩn thỉu trước mặt đang cầu cứu một ai đó.

Rắc!

[...Phải rồi.]

Tuy nhiên, cơ thể của cậu thiếu niên bắt đầu gào thét, báo hiệu rằng nó không thể chịu đựng thêm được nữa.

Cơ thể và thế giới của cậu rõ ràng đã trưởng thành hơn, nhưng vẫn không thể chống đỡ nổi.

Cậu nên cảm thấy biết ơn vì tất cả những gì nó đã làm cho cậu từ trước đến nay.

“Ta ở đây!”

Trong khi giọng nói ngập ngừng trong thoáng chốc, kỵ sĩ không đầu giơ cả hai tay lên trời như thể đang tìm kiếm sự cứu rỗi.

Nhưng sự cứu rỗi mà hắn thực sự khao khát không đến từ bầu trời, mà lại đến từ lòng đất.

Như thể một cái hố vừa mở ra, một cái bóng đen ngòm bắt đầu từ từ há miệng, kéo tuột kỵ sĩ không đầu và con ma mã từ phía dưới xuống.

“Lãnh chúa Ramashtu? Lãnh chúa Ramashtu!”

Nhìn xuống đôi bàn tay đang ngày một tiêu biến của mình, kỵ sĩ không đầu gào thét trong tuyệt vọng, nhưng chủ nhân của hắn đã bắt đầu thu hồi lại sự bất tử từ hắn.

[Ramashtu.]

Nghe thấy âm vang quen thuộc thốt ra từ miệng mình, giọng nói chứng kiến kết cục của kỵ sĩ không đầu đang dần tan rã.

Những thứ đã hoàn thành sứ mệnh cuối cùng rồi cũng sẽ biến mất.

Không biết đó là sự trừng phạt hay để xóa sạch dấu vết, nhưng kỵ sĩ không đầu đang dần co rúm lại như thế.

“Không!”

Cái chết đang quay trở lại lòng đất.

Theo tiếng gọi của chủ nhân.

Thứ cuối cùng hắn để lại trên thế gian này chỉ là một tiếng gào thét vô vọng và trống rỗng.

Thế nhưng, giọng nói ấy—kẻ duy nhất nghe thấy tiếng khóc than đó—chẳng hề có ý định ghi nhớ kết cục của hắn.

Giọng nói bắt đầu thực hiện chiêu thức cuối cùng, được bảo tồn trong giới hạn của cậu thiếu niên.

[Trở về đi.]

Đoàng!

Trong tiếng thét gào hấp hối, giọng nói dùng chút tàn lực cuối cùng đánh sập biểu tượng bẩn thỉu kia.

Từ mũi kiếm, những hơi thở rực rỡ của lũ trẻ lan tỏa ra xung quanh.

Cái chết lùi dần và sự sống trỗi dậy.

Những gì giọng nói nhìn thấy ở ngôi làng nơi cơn mưa đã tạnh chính là bản ngã của sự sống và cái chết.

Đứng trên ranh giới giữa cả hai, nó chỉ lặng lẽ thu trọn toàn bộ cảnh tượng vào tầm mắt mà không nói một lời.

Sương mù đang dần tan đi.

***

Một quán trọ hiu quạnh trong ngôi làng vẫn chưa có bóng dáng khách khứa.

Có một người đàn ông bận rộn đang lầm lũi đi lại một mình trong không gian yên ắng ấy.

Anh cũng chính là người đã âm thầm quay trở lại ngôi nhà thờ giờ đây đã hoang tàn, lạnh lẽo để vực những hiệp sĩ đang nằm la liệt như những cái xác không hồn dậy.

“Đội trưởng, cơ thể cậu thế nào rồi?”

“...Chẳng khác gì một đống rác.”

Vlad khẽ thở dài khi nhìn Goth.

Thật bực bội khi thấy bản thân ngay cả việc cầm một chiếc thìa cũng gặp khó khăn.

“Nhưng dù sao thì cậu vẫn còn giữ được mạng là may rồi. Lúc mới đưa cậu về, tôi cứ tưởng cậu chỉ là một cái giẻ rách thôi chứ.”

“...”

Vlad im lặng, mạnh tay khuấy bát súp đang cầm trên tay.

Cậu nên tiết kiệm chút sức lực vì sau khi ăn xong còn có việc phải làm.

“Vẫn còn những hiệp sĩ khác cần chúng ta chăm sóc nữa. Cậu nghỉ ngơi một lát đi.”

“Được rồi.”

Dứt lời, Goth rời khỏi phòng của Vlad.

Chờ cho Goth đi hẳn, Vlad mới bắt đầu cất tiếng nói chuyện với giọng nói vô danh kia.

Có lẽ vì đã vắt kiệt sức lực, cậu không thể truyền đạt được tâm tư thực sự của mình.

Có lẽ cậu sẽ phải làm thế này một thời gian, đúng như những gì giọng nói kia đã gợi ý.

“Nhưng dù sao thì, mọi người đều còn sống là tốt rồi.”

[Phải. Đó là điều quan trọng nhất.]

Những hiệp sĩ đã chiến đấu chống lại kỵ sĩ không đầu tuy phải chịu nhiều vết thương lớn nhỏ khác nhau, nhưng cuối cùng vẫn giữ được mạng sống.

Đó là nhờ kết giới do Justia dựng lên đã kiên cường chống đỡ và bảo vệ các hiệp sĩ, cùng với hành động khôn ngoan của Vlad khi dụ kỵ sĩ không đầu ra khỏi nhà thờ.

Nhưng suy cho cùng, việc họ sống sót được đều là nhờ vào giọng nói kia.

Các hiệp sĩ chỉ nghĩ rằng đêm đó chỉ có bốn người bọn họ, nhưng thực chất, vẫn còn một người nữa đang ẩn mình.

Đó là bí mật mà chỉ có cậu thiếu niên và giọng nói kia biết được.

“Cảm ơn.”

[...Không có gì.]

Cậu thiếu niên vẫn chưa quen với việc bày tỏ cảm xúc của mình, nhưng ít nhất vào khoảnh khắc đó, cậu đã cố gắng hết sức.

Giọng nói hiểu rõ tình cảnh ấy nên không nói gì thêm, chỉ lặng lẽ nhắm mắt lại bên trong tâm trí cậu.

Trong căn phòng chỉ còn lại một mình cậu thiếu niên, chỉ có tiếng bát đĩa và thìa va vào nhau lách cách.

***

Sau khi dùng bữa xong, Vlad dù cơ thể vẫn còn đau nhức nhưng vẫn gượng dậy để hoàn thành nốt những việc cần làm.

“Cảm ơn cậu! Cảm ơn cậu rất nhiều!”

“Thưa ngài, cảm ơn ngài rất nhiều!”

Những bậc cha mẹ đang ôm chặt lấy những đứa con suýt chút nữa đã cận kề cái chết đêm đó không tiếc lời cảm tạ khi nhìn thấy cậu thiếu niên đang di chuyển một cách khó khăn.

Họ có lẽ muốn ca ngợi chàng trai trẻ này hơn bất kỳ vị anh hùng nào khác.

Cậu thiếu niên không đáp lại cảnh tượng đó.

Cậu chỉ khẽ dụi mũi trước thứ cảm xúc ngột ngạt đang dâng trào.

Và vẫn còn một việc cậu phải hoàn thành.

“Không được lại gần hơn nữa.”

“Tôi đến từ Soara. Hiệp sĩ Thánh Justia biết tôi.”

“...Chờ đã.”

Vlad đứng trước nhà thờ, hơi khom người, chờ đợi sự kiểm tra từ các Hiệp sĩ Thánh.

Những Hiệp sĩ Thánh do Justia gọi đến muộn một chút, nhưng họ vẫn đang đảm bảo rằng mọi thứ đã được giải quyết ổn thỏa.

Cảnh tượng các Hiệp sĩ Thánh đang điều tra và thanh tẩy lời nguyền lan rộng từ nhà thờ chắc chắn đã khiến dân làng an tâm phần nào.

“Vào đi.”

Được sự cho phép của vị Hiệp sĩ Thánh không rõ danh tính, Vlad thận trọng bước vào trong nhà thờ.

Ngôi nhà thờ vẫn còn vương lại những dấu vết của ngày hôm đó cùng tiếng sàn gỗ kêu cọt kẹt, mang một bầu không khí u ám dù đang là ban ngày.

Nếu không có các Hiệp sĩ Thánh đang bận rộn đi lại xung quanh, Vlad chắc chắn đã tuốt kiếm đề phòng từ lâu.

“Justia.”

“...Cậu làm gì ở đây thế, Vlad?”

Vlad, người đang tìm kiếm người phụ nữ có đôi mắt màu xanh lục bảo, nhìn thấy Justia đang cầm một cuốn sách trông giống như Kinh Thánh đứng dưới biểu tượng bẩn thỉu kia.

“Tôi có thể xuống tầng hầm được không? Có một người tôi cần tìm.”

“Những người phụ nữ mất tích từ Soara đã được ngài Gregory xác nhận rồi.”

Đội điều tra được cử đến từ Soara ban đầu đến đây là để tìm kiếm những người phụ nữ mất tích.

Dù mọi chuyện dọc đường đã vượt tầm kiểm soát, Gregory vẫn không quên nhiệm vụ của mình.

“Có một người tôi muốn tự mình tìm kiếm.”

“Vậy thì đi theo tôi.”

And so the boy did. Có một người cậu nhất định phải tìm cho bằng được.

Justia, người đã đoán trước được tình hình, khép lại cuốn sách cô đang xem dở.

Hai người cùng bước xuống những bậc thang dẫn lối xuống tầng hầm, mở ra cánh cửa đã bị thiêu rụi và đen kịt.

Trong căn hầm nông, một chút ánh sáng lọt qua một cái lỗ nhỏ trên tường.

“Nơi này có thể vẫn còn vương lại tàn dư của lời nguyền.”

Bước xuống tầng hầm dưới sự dẫn dắt đầy chu đáo của Justia, Vlad nhíu mày trước mùi máu tanh nồng nặc bốc lên từ đó.

“Tôi có thể xem qua một chút được không?”

“Sau khi chúng ta xong việc, nếu cậu nhận được lời chúc phúc của tôi.”

Hiểu được ý tứ trong lời nói của Justia, Vlad bắt đầu cẩn thận tìm kiếm trong đống đổ nát để tìm một người.

“...”

Đập vào mắt cậu chỉ là những gương mặt đầy đau đớn của những người phụ nữ trẻ tuổi.

Cậu cẩn thận nâng họ lên, cầu nguyện cho linh hồn họ được an nghỉ, rồi phủ vải che lại.

Vlad, người đang tìm kiếm giữa những dãy xác chết xếp hàng dài, khẽ thở dài một tiếng.

Mái tóc màu nâu quen thuộc, dù đã lấm lem bùn đất, cuối cùng cũng xuất hiện trước mắt cậu.

“Tôi sẽ ra ngoài một lát.”

Justia nhận ra người mà Vlad đang tìm kiếm nằm ở đây, liền chủ động nhường lại không gian cho cậu.

Căn hầm trống trải.

Nơi chỉ có một vệt sáng nhỏ nhoi rọi xuống, Vlad lặng lẽ nhìn Anna mà không nói một lời.

“Cuộc đời này thật tàn nhẫn. Phải không?”

Người phụ nữ từng đưa đồ ăn cho chàng trai trẻ và cầu xin cậu bảo vệ mình, giờ đây lại nằm đó sau khi bị sát hại bởi một kẻ tàn ác.

Với những vệt nước mắt màu đen vẫn chưa kịp khô trên má.

Nhìn thấy cảnh tượng đó, cậu thiếu niên cảm thấy đau buồn nhiều hơn là giận dữ.

Nếu mũi kiếm của cậu sắc bén hơn một chút, nếu cậu mạnh mẽ hơn một chút, có lẽ cô đã không phải nằm lại trên nền đất lạnh lẽo này.

Chàng trai trẻ, người không thể tự hài lòng dù đã cố gắng hết sức, nuốt cay đắng vào trong trước khi cất lời.

“...Kiếp sau, tôi hy vọng cô sẽ được đầu thai thành một người khác, chứ không phải là một cô gái điếm.”

Vlad đưa tay lên, khép lại vạt áo trước ngực của người phụ nữ vốn đang mở rộng như ngày hôm đó.

Cậu hy vọng hơi ấm từ bàn tay mình lúc này có thể sưởi ấm cho cô một chút.

Nơi cậu thiếu niên rời đi, chỉ còn lại người phụ nữ đã được chăm sóc một cách chu đáo.

Người phụ nữ ấy, không giống như những người khác, không hề có vệt nước mắt màu đen nào.

Trong bàn tay cô, được rọi sáng bởi một tia nắng nhỏ lọt qua khe hở, là một chiếc nhẫn kết bằng một bông hoa duy nhất.

Một người phụ nữ không còn hơi thở.

Một người phụ nữ không còn bước đi trên mặt đất.

Giải thoát khỏi các vị thần và không còn bị ràng buộc bởi các quy luật của thế gian.

“...”

Người phụ nữ nhắm mắt lại và nhớ về đôi mắt xanh biếc của cậu thiếu niên.

Cả linh hồn của kẻ đang bị giam cầm trong con mắt bên trái của cậu nữa.

Đó là một linh hồn rực rỡ nhưng lại mang những vết hằn tàn khốc, rõ ràng là của một kẻ đã từng sử dụng một loại cổ thuật xa xưa nào đó.

'Những thứ cổ xưa đang thức tỉnh,' người phụ nữ nhắm nghiền mắt thầm nghĩ.

Thời khắc đã đến.

Thời kỳ của hỗn loạn. Thời kỳ của những vết nứt.

Đó là thời điểm hoàn hảo để những kẻ sống ngoài rìa xã hội như bọn họ đứng lên giành lấy vị thế.

Người phụ nữ đã chờ đợi khoảnh khắc này từ rất lâu rồi.

“Hãy để các kỵ sĩ của ta tự do lựa chọn những gì họ muốn từ những thứ trước mắt,” người phụ nữ vừa nói vừa tiếp tục nhắm mắt, ngón tay cô chỉ vào giữa khoảng không tăm tối.

Tại nơi đầu ngón tay cô chỉ hướng về, vẫn còn những gương mặt đang đầm đìa máu.

Những gương mặt của sự đau đớn, những gương mặt của sự kinh hoàng, những gương mặt của sự khiếp sợ.

Tất cả những gì cô cần là gương mặt của các hiệp sĩ thuộc hạ của Nam tước Utman.

“Hãy ở lại đây làm thuộc hạ của chúng ta một thời gian.”

“Đã rõ, thưa Phu nhân Lakshma.”

Những kỵ sĩ không đầu lặng lẽ chờ đợi trong bóng tối, cúi đầu trước phu nhân của chúng.

Nam tước Utman đã phải trả giá.

Đứa con trai duy nhất của ông ta đã trở về từ cõi chết, và để đánh đổi, thành phố Mosiah đã chìm vào bóng tối.

Bóng tối len lỏi khắp mọi nơi.

Và nó luôn chực chờ cơ hội của mình.

Giống như người phụ nữ đang nhắm nghiền mắt lúc này.

Bầu trời đêm bao phủ thành phố Mosiah đêm nay mang một sắc màu u tối hơn thường lệ.

***

Vlad thầm nghĩ khi nhìn người phụ nữ đang chạm mắt với mình.

Nếu nhìn kỹ, hàng lông mi của cô ấy thật dài.

Dù cô ấy sở hữu đôi mắt sáng ngời giống như Phu nhân Oksana, nhưng cảm giác về sự rực rỡ ấy lại hoàn toàn khác biệt, và việc ngắm nhìn cô ấy ở cự ly gần thế này thật thú vị.

“Vậy là, cậu đã bị hút vào một cái hố đen đột ngột xuất hiện sao?”

“Vâng.”

Giọng điệu và nét mặt nghiêm nghị của Justia giống như đang thực hiện một buổi thẩm vấn, nhưng thái độ thực tế của cô đối với cậu thiếu niên lại vô cùng chu đáo.

Chính cậu thiếu niên tóc vàng này đã đối đầu với kỵ sĩ không đầu trong khi họ đang nằm trong ngôi nhà thờ đổ nát một nửa, chỉ biết dựa vào một kết giới yếu ớt.

Việc cô muốn dành cho cậu thiếu niên đã cố gắng hết sức mình một sự quan tâm đặc biệt hơn cũng là điều tự nhiên.

“Làm ơn hãy giải thích chi tiết hơn một chút.”

Justia hỏi bằng giọng điệu cứng rắn, nhưng tay lại đang khuấy đều tách trà ngọt rồi đưa cho cậu.

Dù lần đầu gặp gỡ của họ vô cùng tồi tệ, nhưng sau khi cùng nhau trải qua một trận chiến sinh tử, giờ đây họ đã là những người đồng đội đủ thân thiết để coi nhau là bạn đồng hành.

“Thế là tôi đã trèo lên tháp chuông và phá vỡ trận pháp. Sau đó hắn ta nổi giận…”

Vlad bắt đầu giải thích chi tiết về tình hình đêm hôm đó, càng thêm tự tin trước sự ân cần của Justia.

Cậu thiếu niên, nhân chứng cuối cùng và cũng là người sống sót duy nhất đã đối đầu với kỵ sĩ không đầu, đang nắm giữ trong tay manh mối quan dụng để giải thích những gì đã xảy ra.

Nói cách khác, điều đó cũng có nghĩa là không có bằng chứng xác thực nào có thể thay thế được lời khai của cậu thiếu niên.

“Trận chiến vô cùng khốc liệt. Tôi chỉ có thể chật vật né tránh những nhát chém từ thanh kiếm mà gã đó vung ra.”

Hiện trường được tái hiện qua cuộc điều tra kỹ lưỡng thực sự khiến người ta phải nhói lòng.

Bởi vì ở đó có dấu vết của một người khác đã bị hành hạ thê thảm trước sự bạo lực của một kẻ duy nhất.

Giữa những dấu chân hỗn loạn đan xen vào nhau, các Hiệp sĩ Thánh khi tìm thấy dấu vết của một cuộc vật lộn tuyệt vọng tại nơi đó đã vỗ tay tán thưởng cậu thiếu niên như một biểu hiện của sự tôn trọng.

Bởi vì không một ai nghĩ rằng cậu thiếu niên, vốn chỉ là một cận vệ, lại có thể chế ngự được kẻ không đầu kia.

“Và rồi, đột nhiên một cái hố đen xuất hiện trên mặt đất. Nó trông giống như cái miệng của một con dã thú khổng lồ, và kỵ sĩ không đầu biến mất…”

Justia tập trung lắng nghe lời khai của Vlad, người đang kể lại những sự kiện ngày hôm đó bằng cách trộn lẫn giữa thật và giả.

Cậu thiếu niên, người từng sống giữa những cô gái điếm kiếm sống bằng tài ăn nói của mình, diễn đạt một cách vô cùng khéo léo.

“Và rồi hắn biến mất. Dù tôi chưa sống được bao lâu, nhưng tôi chưa từng thấy điều gì kỳ lạ đến thế trong đời.”

“Hửm.”

Justia, dù vẻ ngoài có vẻ lơ đãng, nhưng thực chất đang chìm sâu vào lo âu khi nghe những lời của Vlad.

“Ồ, và tôi nghĩ hắn đã gọi gã đó bằng một cái tên nào đó.”

“Tên gì? Tên gì cơ?”

Trước một chút manh mối hé lộ, Justia nhìn chằm chằm vào cậu thiếu niên đang vò đầu bứt tai cố gắng nhớ lại.

“Ôi, tôi không nhớ nữa. Đầu óc tôi trống rỗng rồi.”

“Chờ đã. Cậu không nhớ được chút gì sao?”

Justia nhanh chóng vớ lấy một quả trái cây gần đó và bắt đầu gọt vỏ với tốc độ chóng mặt.

Ở một vài khía cạnh của cô, người ta không thể tìm thấy một kẽ hở nào, nhưng trong dáng vẻ hiện tại của cô, Vlad nhìn thấy ánh mắt ngây thơ ấy và khẽ lộ ra một biểu cảm tinh tế trên khuôn mặt.

“Ồ, phải rồi. Tôi nghĩ đó là... Ramashtu?”

“Ramashtu?”

“Vâng, đúng thế. Tôi nghĩ hắn đã gọi 'Ramashtu'.”

Khi Justia nghe thấy những lời của Vlad, sắc mặt cô đột ngột đanh lại, và cô ngừng mọi động tác.

Ngay cả bản thân cô cũng không nhận ra, đôi bàn tay cô ngày càng siết chặt lấy quả trái cây đang cầm, để lại những vết hằn sâu hoắm.

“Tôi hiểu rồi. Cảm ơn sự hợp tác của cậu.”

Justia bỏ lại quả trái cây đang gọt dở và đứng dậy khỏi ghế.

“San Rogino sẽ không bao giờ quên lòng dũng cảm của cậu ngày hôm đó.”

“Vâng...”

“Nghỉ ngơi đi.”

Dứt lời, Justia vội vã rời khỏi phòng, để lại Vlad ngồi đó với vẻ mặt ngơ ngác.

Không hiểu sao, cô ấy luôn tỏ ra kiên quyết vào những thời điểm như thế này, khiến Vlad thực sự không thể giữ Justia lại.

Nhưng dù sao thì, thật nhẹ nhõm.

Mọi chuyện đã trôi qua êm đẹp.

[Thật may mắn. Cô ta không hề nghi ngờ.]

“Ngay cả kích cỡ dấu chân cũng giống hệt nhau mà! Đến tôi còn bị nhầm lẫn nữa là.”

Một cậu thiếu niên đã đưa ra lời khai giả cho một Hiệp sĩ Thánh trung thành, sử dụng lẽ thường và định kiến làm lá chắn.

Dù cậu nói dối, nhưng thông tin ẩn chứa trong những lời nói đó lại là sự thật, vì vậy nỗ lực của Justia sẽ không hề uổng phí.

“Đã gọt thì gọt cho hết chứ.”

Vlad cầm lấy quả trái cây mà Justia bỏ lại và cắn một miếng lớn.

“Chua quá!”

Trong quả trái cây mới gọt được một nửa ấy, cậu vẫn có thể cảm nhận được trọn vẹn hương vị của nó.

***

Sáng hôm sau.

Justia cùng các Hiệp sĩ Thánh của mình cúi đầu tiễn biệt đoàn người rời khỏi ngôi làng sau khi đã hoàn thành xuất sắc mọi cuộc điều tra.

Dù họ là những người có lòng kiêu hãnh lớn lao tương xứng với sự gần gũi của họ với Thần linh, nhưng chuyến viễn chinh của Soara đến ngôi làng này rõ ràng là một chiến tích đáng được ghi nhận.

Ngay cả lúc này, các hiệp sĩ vẫn bày tỏ lòng biết ơn và đưa tay ra thể hiện sự kính trọng đối với chàng trai trẻ đã lập nên chiến công hiển hách.

“San Rogino sẽ không bao giờ quên sự hy sinh dũng cảm của tất cả các vị.”

“...Vậy thì xin hãy nói đỡ cho tôi vài lời tốt đẹp nhé. Bởi vì ngài thị trưởng mà tôi đang phục vụ là một người cực kỳ nghiêm khắc đấy.”

Justia chỉ biết im lặng trước lời nói đùa của Gregory.

Là một hiệp sĩ của Thần, cô luôn phải nói sự thật, vì vậy cô không thể quên cái tên Gregory, ngay cả trong hoàn cảnh này.

“Dù tôi không thể nói dối, nhưng tôi hứa sẽ cân nhắc đến lập trường của ngài Gregory hết mức có thể.”

“Tôi chỉ hy vọng cô không làm hỏng chuyện thôi.”

“Tôi rất lấy làm tiếc.”

Đoàn người, sau khi được hồi phục sinh lực nhờ thần lực của các hiệp sĩ, đang tiến hành những bước chuẩn bị cuối cùng và chờ đợi hiệu lệnh xuất phát từ Gregory.

Đôi mắt màu xanh lục bảo của Justia dừng lại ở một điểm cụ thể khi cô nhìn quanh.

Có một lá cờ nhỏ mà cậu thiếu niên đang cẩn thận gấp lại.

“...Có vẻ như Vlad đang giữ lá cờ.”

“Đó là một tài năng đã thu hút sự chú ý của nhà Bayezid; chúng tôi đang rất thận trọng trong việc bồi dưỡng cậu ấy.”

Các Hiệp sĩ Thánh đứng gần đó nghe thấy lời của Gregory liền gật đầu đồng tình, cho rằng điều đó hoàn toàn xứng đáng.

Cậu là một thiếu niên dũng cảm, thế nên tiềm năng của cậu chắc chắn là phi thường.

“Vậy thì, chúng tôi xin phép rút lui trước.”

“Nguyện xin ân sủng của San Rogino luôn ở cùng các vị.”

Chào tạm biệt các hiệp sĩ và dân làng đang vẫy tay tiễn đưa ở lối vào, đoàn người trở về Soara với tâm trạng nhẹ nhàng hơn nhiều so với lúc họ mới đến.

Cả nhóm ngồi trên một cỗ xe ngựa ọp ẹp thay cho cỗ xe đã bị thiêu rụi trong đám cháy.

Dù đã mất đi những chiếc xe kéo, nhưng giờ đây họ đã có được sự ủng hộ của giáo phận phương Bắc, Rogino.

Họ không biết khi nào mình sẽ cần đến nó, nhưng chắc chắn họ có thể trông cậy vào sự giúp đỡ này trong tương lai.

“Cậu ổn chứ?”

“Vâng, tôi vẫn ngồi được.”

“Nếu thấy không thoải mái thì bảo tôi nhé. Chúng tôi không muốn cậu bị thương thêm đâu.”

Tiếng vang của giọng nói vẫn còn văng vẳng trong tâm trí Vlad khi cậu ngồi nép mình bên thành chiếc xe kéo thô sơ mượn từ trong làng.

Dù việc ngồi trên xe kéo có chút không thoải mái đối với cậu, nhưng cậu chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận nó vì cậu không biết cưỡi ngựa.

“Thật tốt khi thấy sương mù đã tan đi.”

“Họ nói nơi này vốn dĩ là một nơi ngập tràn ánh nắng. Suy cho cùng, đó là tất cả những gì nó có thể làm.”

Những lời của Gregory đã giúp cậu thiếu niên an lòng hơn phần nào.

Đối với Anna, được nằm lại ở một ngôi làng ngập tràn ánh nắng và không khí trong lành chắc chắn sẽ tốt hơn là trong một con hẻm tối tăm nào đó ở Soara.

Ngôi làng từng bị sương mù bao phủ.

Giờ đây đã ngập tràn ánh sáng khi những người dân làng đổ xô ra tiễn đưa đoàn người đang hướng về Soara.

Trong số họ, Vlad nhận ra cậu bé đã đưa cho mình chiếc nhẫn hoa nhỏ và vẫy tay chào lại cậu bé.

Cậu thiếu niên ngước nhìn lên khi đang lắc lư trên chiếc xe kéo ọp ẹp.

Bầu trời đầy những đám mây trắng xóa, được nhuộm một màu xanh lam trong vắt và tươi mới.

“Thật tuyệt.”

'Hy vọng Anna sẽ được ấm áp và bình yên tại nơi này.'

Cậu thiếu niên chân thành thầm nghĩ.

Đoàn người trở về Soara, nhận được lời chúc phúc từ các Hiệp sĩ Thánh và sự tiễn biệt của dân làng, cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm hơn rất nhiều so với lúc họ mới đặt chân đến đây.

***

Văn phòng thị trưởng ở Soara ngập tràn ánh nắng mặt trời.

Joseph, chủ nhân của nơi này, đang ngồi đối diện với một ông lão ở bàn tiếp khách, rót trà cho ông.

Dù ăn mặc giản dị, nhưng ánh mắt của ông lão vẫn sắc bén như chính trang phục của mình.

“Ngài đến đây từ khi nào thế ạ?”

“Một lúc trước rồi. Ta nghĩ chắc cũng được hai ngày.”

“Nếu ngài báo trước cho tôi một tiếng, tôi đã đến đón ngài ngay lập tức rồi.”

Ông lão quan sát Joseph với một nụ cười hài lòng, nhìn anh đầy tự hào.

Cậu nhóc ngày nào trông yếu ớt như thể có thể ngất đi bất cứ lúc nào giờ đây đã trưởng thành đến mức này.

Nhìn thấy cảnh tượng đó, ông lão cảm thấy tự hào vì cảm thấy bản thân cũng đã đóng góp được một phần công sức nhỏ bé.

“Giờ ta chỉ là một kẻ hầu cận hèn mọn, sao dám tùy tiện gọi một quý tộc chứ?”

Mặc dù ông lão gọi Joseph là "ngài" thay vì "kẻ hầu cận", cả Joseph và người đồng hành của anh, Jager, đều lờ đi chi tiết này mà không nói lời nào.

Ông lão đang nhấp ngụm trà lúc này có quyền gọi Joseph là "quý tộc" ở bất cứ nơi đâu.

“Thế, thằng nhóc đó đâu rồi?”

Joseph thừa biết ông lão này vốn có tính tình nóng nảy từ khi còn trẻ.

Joseph nở nụ cười vô tư khi nhìn ông lão—người đã đi thẳng vào vấn đề trước cả khi đặt tách trà xuống.

“Tôi đã cử cậu ấy đi làm một nhiệm vụ tạm thời. Tôi gửi cậu ấy đến chỗ Nam tước Utman, chắc cậu ấy sẽ sớm quay lại thôi.”

“Ồ, ra vậy. Thằng nhóc đó đã được giao nhiệm vụ rồi cơ à.”

Nghe Joseph nói, ông lão gật đầu đầy hào hứng.

Có lẽ thằng nhóc này rốt cuộc cũng là một kẻ có ích.

“Thực ra, trước khi đến Soara, ta đã đi qua Sturma để gặp Sư phụ. Chỉ còn lại Công quốc, nên ta muốn kết thúc mọi chuyện ở đây.”

Nghe thấy từ "Công quốc", cả Joseph và Jager đều giật mình sửng sốt.

Ông lão thực sự đến đây vì lý do đó sao?

“Lũ nhóc ở đó toàn một lũ mù quáng. Làm sao những kẻ mang danh gia tộc Bayezid lại có thể như thế được chứ?”

Ông lão tặc lưỡi, than thở rằng giới trẻ ngày nay chẳng được tích sự gì, rồi quay đầu lại nói, lần này là nhìn về phía Jager.

“Lũ học trò của ngươi cũng thế à?”

“Chúng có lẽ khá khẩm hơn lũ đó.”

“Có vẻ như kẻ hay cằn nhằn cũng có chút tài năng đấy nhỉ.”

Jager bĩu môi khi nghe ông lão gọi mình là kẻ hay cằn nhằn.

Nhưng biết làm sao được.

Thời trẻ, anh đã phơi bày mọi khía cạnh của mình trước mặt ông lão, thế nên giờ chẳng còn gì để thanh minh.

“Ta hy vọng thằng nhóc tên Vlad đó sẽ vừa mắt ta. Nếu nó dám kiêu ngạo chỉ dựa vào thế lực của cha mẹ, thì dù có là học trò của quý tộc đi chăng nữa, ta cũng sẽ cho nó một bài học nhớ đời…”

“Cậu ấy không có cha mẹ đâu ạ.”

Joseph đưa khay bánh ngọt cho ông lão với một nụ cười đầy ẩn ý.

“Cậu ấy là một đứa trẻ mồ côi lớn lên trong con hẻm nhỏ, tự mình nỗ lực để vươn lên đến vị trí ngày hôm nay.”

“Ồ...”

Joseph, nhận ra ý định của ông lão khi đến đây, cố gắng khơi gợi sự hứng thú của ông nhiều nhất có thể.

Câu chuyện của Joseph về sự khởi đầu đầy tự tin của cậu thiếu niên chắc chắn sẽ gợi lại trong lòng ông lão nỗi hoài niệm về những năm tháng gian khổ ngày xưa.

“Ta không cần phải đến công quốc nữa, chỉ cần dạy cho người bạn đó của ngươi một bài học là được.”

“Vâng, nếu ngài đã nói vậy...”

Vừa nhai bánh ngọt, ông lão vừa vuốt râu.

Joseph hướng tầm mắt về phía lá cờ được đặt phía sau ông lão.

“Trong số những người trẻ tuổi ta gặp dạo gần đây, chẳng có đứa nào khiến ta vừa mắt cả.”

Dù nhỏ bé và đã sờn cũ, lá cờ được bảo quản cẩn thận kia rõ ràng rất giống với lá cờ mà Joseph đã trao cho Vlad.

“Ngươi cũng đã có lời nhờ vả, nên ta sẽ kiểm tra thằng nhóc đó thật kỹ lưỡng.”

Ông lão khẽ vuốt chòm râu dựng đứng của mình.

Lá cờ cũ kỹ mà ông lão mang theo có khắc hơn mười hoa văn khác nhau.

Lá cờ, cũng già cỗi như chính chủ nhân của nó, là minh chứng cho một kẻ đã tự mình chứng minh danh dự của bản thân.