# Chương 258: Mảnh ghép cuối cùng (2)

Trên đồng cỏ xanh mướt đón sắc xuân sang, các hiệp sĩ đang dần tập hợp.

Những kỵ sĩ liên minh vốn không theo kịp tốc độ của Vlad giờ mới lục tục tới nơi.

Và thứ đầu tiên đập vào mắt họ giữa cánh đồng bao la này là bóng hình một con rồng khổng lồ đang lướt đi trên bầu trời.

"...Chúa tôi."

Một sinh vật với thân hình hoàng kim rực rỡ, làm lóa mắt bất kỳ ai lỡ bước nhìn vào.

Hiện thân của con rồng ấy, tỏa sáng còn hơn cả vầng thái dương đang ló dạng, chính là tạo vật hoàn mỹ nhất mà Thượng đế từng nhào nặn nên.

"Vlad."

Đó không phải là tàn dư của một con rồng đã sa ngã, mà là một thực thể cao quý thực sự, Sarnus.

Thế nhưng, ánh mắt của Rutiger lại đổ dồn vào vị hiệp sĩ tóc vàng đang phi nước đại bên dưới con rồng, thay vì uy áp khủng khiếp đang tỏa ra từ nó.

*Gầm rừuuu!*

Tiếng rồng ngâm đầy phẫn nộ vang vọng từ trên bầu trời cao.

"Noir-!"

Và ngay phía dưới, đang phi nước đại băng qua cánh đồng, là vị hiệp sĩ tóc vàng trên lưng con hắc mã.

Hai thế giới lao thẳng vào nhau không một chút giảm tốc, như thể chẳng bên nào chịu nhượng bộ dù chỉ một phân.

Sự tương phản mãnh liệt của những sắc màu ấy áp đảo tâm trí Rutiger, khiến anh vô thức nhắm chặt mắt lại.

"...Tôi lấy được rồi!"

Một giọng nói vang lên kéo anh ra khỏi bóng tối sau đôi mắt nhắm nghiền.

Đó là giọng nói của một cậu nhóc luôn ngước nhìn những vì sao lấp lánh dù bản thân sinh ra nơi vũng bùn tăm tối.

"Tôi bắt được nó rồi!"

Như bị tiếng gọi ấy dẫn lối, Rutiger mở bừng mắt và nhìn thấy Vlad đang nở nụ cười rạng rỡ.

"Mảnh ghép cuối cùng!"

Vlad giơ cao tay, hoàn toàn phớt lờ con rồng đang gầm thét điên cuồng ngay trên đầu.

Chàng trai ấy đang hét lớn hướng về phía những hiệp sĩ vừa mới đuổi kịp mình.

Giờ đến lượt chúng ta rồi.

Sau biết bao lần bị thế giới rộng lớn này vùi dập và xé toạc, đã đến lúc chúng ta bước tiếp.

"...Tất cả nghe lệnh, dựng cờ lên!"

Tiếng thét của Vlad như đánh thức lý trí của Rutiger, và rồi, những lá đại kỳ của lục địa bắt đầu lần lượt tung bay trước gió.

Những con người mang trong mình giấc mộng trở thành thợ săn rồng bắt đầu dũng mãnh lao lên bên cạnh anh.

Đồng cỏ xanh mướt rung chuyển dữ dội dưới vó ngựa dồn dập của đoàn hiệp sĩ, một cảnh tượng hào hùng vốn chỉ xuất hiện trong những cuộc chiến tranh giành lãnh thổ vĩ đại.

***

*Gầm rừuuu!*

"Hự!"

Tiếng gầm thét đinh tai nhức óc vang vọng bên tai khiến Vlad loạng choạng trong thoáng chốc.

*- Thằng ranh con! Cho đến tận phút cuối cùng mà ngươi vẫn...!*

Sự hiện diện của con rồng quá đỗi khổng lồ, uy áp mà nó tỏa ra nặng nề tựa như cả thái sơn đè nặng lên vai.

Thế nhưng, so với cơn thịnh nộ của Sarnus đang gầm rú trên cao, điều khiến Vlad bận tâm hơn cả vào lúc này lại là tiếng thì thầm từ mảnh vỡ đang nắm chặt trong tay.

*- Mau nhận lấy ta đi! Chỉ cần làm vậy, ngươi sẽ trở nên hoàn mỹ!*

Đó là giọng nói mà cậu từng nghe thấy tại Thiết Thành Bastopol. Nhưng lần này, mảnh vỡ của rồng lại tỏa ra sắc đỏ rực rỡ và dữ dội hơn bao giờ hết, điên cuồng tìm cách xâm nhập vào thế giới nội tâm của Vlad.

*[Vlad! Vlad, tỉnh táo lại đi!]*

"---Hự!"

Hiểm họa từ bầu trời và sự cám dỗ ngay trong lòng bàn tay.

Giữa những tiếng gào thét chói tai ấy, Vlad ra sức lắc đầu để giữ tỉnh táo, đúng lúc một bóng đen khổng lồ lại một lần nữa bao trùm lấy đỉnh đầu cậu.

*- Mau giao nó ra đây!*

Chiếc sừng trắng muốt của con kỳ lân bắt đầu run rẩy đầy gấp gáp.

Thế nhưng, mọi nỗ lực né tránh của con hắc mã cuối cùng cũng chỉ có nghĩa lý nếu có sự phối hợp nhịp nhàng từ người cưỡi.

*Ầm!*

Đường vuốt sắc lẹm của con rồng không nhắm vào Noir, mà lại giáng thẳng xuống một mục tiêu khác vừa lao ra can thiệp.

"...Pablo!"

"Áaaa!"

Thế giới của vị hiệp sĩ ấy vững chãi tựa như một bức tường thành kiên cố. Nhưng trước mặt con rồng cổ xưa nhất thế gian, thế giới của anh cũng chỉ có thể câu kéo cho Vlad một khoảnh khắc ngắn ngủi. Anh hét lớn:

"Đi mau!"

Ngay khi lời vừa dứt, con chiến mã dưới thân Pablo đổ gục xuống.

Dẫu vậy, Noir đã kịp lấy đà lao vút đi, bỏ lại họ phía sau để hướng thẳng về phía đoàn hiệp sĩ đang dàn trận phía trước.

"Làm tốt lắm, Vlad!"

"Chỉnh đốn lại đội hình!"

Giữa lúc Vlad đang rút lui, hai lá đại kỳ tung bay phần phật trước gió.

"Thực hiện kế hoạch! Giữ vững trận thế!"

"Hỡi Đội cận vệ Hoàng gia, thời khắc báo thù cho Ngài August đã tới!"

Đó là lá cờ của nhà Bayezid, thế lực từng vây hãm thành trì Sturma, và lá cờ của Đội cận vệ Hoàng gia với biểu tượng tia chớp đen. Phía sau những hộ vệ đang giữ chặt cán cờ là những hiệp sĩ đã lựa chọn thế giới của riêng mình.

*- Lũ nhân loại đáng nguyền rủa!*

Lực lượng tinh nhuệ của phương Bắc và vùng Trung tâm đồng loạt lao vào tấn công con rồng cổ xưa. Chỉ riêng số lượng hiệp sĩ tham chiến đã lên tới hàng chục người.

Chứng kiến cảnh tượng đó, Sarnus không thể dung thứ cho lũ sinh vật thấp kém dám cả gan thách thức uy nghiêm của mình.

*[Hãy để tất cả chúng lụi tàn!]*

Từ mảnh vỡ rực sáng mà Vlad đang nắm giữ, một dòng chữ chứa đựng cơn thịnh nộ tột cùng của loài rồng hiện lên. Đó là sự phẫn nộ của Sarnus, cũng là lời răn đe dành cho những kẻ phàm trần ngu muội không biết tự lượng sức trước uy nghiêm của rồng.

*Ầm!*

Đồng cỏ xanh mướt bắt đầu sụp đổ dưới ý chí vĩ đại của con rồng. Những vết nứt toác lan rộng trên mặt đất rộng đến mức có thể nuốt chửng cả những con chiến mã đang phi nước đại.

Những khe nứt sâu hoắm như vực thẳm ấy vạch ra ranh giới rạch ròi giữa rồng và người, bắt chúng phải nhận thức được vị thế thấp hèn của mình.

"...Cái quái gì thế này!"

"Đó là sức mạnh của Long Ngôn!"

Trong cơn hoảng loạn, các hiệp sĩ vội vã ghìm cương cho ngựa quay đầu để tìm lối đi khác.

"Không ngờ hắn đã đạt tới cảnh giới hoàn mỹ như vậy!"

Long Ngôn, thứ quyền năng tối thượng cho phép rồng áp đặt chân lý của riêng mình lên toàn bộ thế giới. Đối mặt với sức mạnh thần thoại vốn trước nay chỉ tồn tại trong sử sách, chỉ huy Đội cận vệ Hoàng gia, Rodrigo, nghiến chặt răng đến mức bật máu.

*- Lũ nhân loại kia, sao các ngươi dám!*

*Gầm rừuuu!*

Tiếng rồng ngâm vang vọng với một uy lực khủng khiếp vượt ngoài sức tưởng tượng của tất cả mọi người. Đó không phải là nỗi sợ hãi hay sự nghi ngờ, mà là ý chí thuần túy nhất, đủ sức đè bẹp ý chí chiến đấu của bất kỳ chiến binh kiên cường nào.

Chỉ những kẻ đã tự kiến tạo nên thế giới của riêng mình mới có thể chống chọi lại tiếng gầm của rồng.

"Áaaa!"

"Tôi không chịu nổi nữa rồi!"

Máu đen bắt đầu rỉ ra từ tai, và sự hỗn loạn, tháo chạy bắt đầu lan rộng ngay cả trong hàng ngũ những hiệp sĩ được mệnh danh là tinh nhuệ bậc nhất lục địa.

"Khốn kiếp!"

Thời gian không đứng về phía họ, và giờ đây chiến trường này hoàn toàn thuộc về con rồng. Đôi mắt xanh thẳm của Sarnus lóe lên tia sáng lạnh lẽo khi nhìn xuống những thế giới nhỏ bé đang tháo chạy hỗn loạn bên dưới.

*- Ta sẽ không khoan nhượng như một con rồng hoàn mỹ thực thụ.*

Dù đang nở nụ cười, nhưng phần sau cổ của hắn đã phồng lên, cuồn cuộn một nguồn năng lượng đỏ rực đầy chết chóc.

*- Ta chỉ muốn thiêu rụi tất cả mà thôi.*

Thực thể tiến gần nhất đến sự hoàn mỹ trong thời đại này đang tích tụ cơn thịnh nộ tột cùng trong lồng ngực. Đó chính là Hơi thở của Rồng, thứ có thể thiêu rụi mọi tạo vật trên thế gian này.

Cơn thịnh nộ của rồng, thứ từng làm nung chảy cả những bức tường thành kiên cố của Bastopol, giờ đây đang nhắm thẳng vào lá đại kỳ của nhà Bayezid và Đội cận vệ Hoàng gia.

***

"Mẹ kiếp! Lũ nhân loại các người cứ nghĩ chỉ cần mở miệng ra nói là mọi chuyện sẽ tự động xong xuôi chắc!"

Ở một nơi hơi tách biệt với chiến trường khốc liệt, nơi các hiệp sĩ và rồng đang tử chiến.

Tại đây, trong khi Vlad với gương mặt tái mét đang tranh thủ từng giây để thở dốc, một nhóm đông đảo những người lùn Nidavellir đang vây quanh để lắp ráp một món vũ khí công thành khổng lồ.

"Chúng không hiểu rằng muốn có sự hoàn mỹ thì phải có thời gian và ngân sách dồi dào à!"

Tiếng cằn nhằn của Sigurd to chẳng khác nào tiếng hét, nhưng trái ngược với thái độ bực dọc đó, món vũ khí đang dần thành hình dưới tay họ lại toát lên một vẻ uy nghiêm đáng nể. Đó là một cỗ máy bắn tiễn khổng lồ, tương tự như cỗ máy từng xuất hiện tại Bastopol.

Sức căng khủng khiếp từ dây cung của cỗ máy khổng lồ này cho thấy nó không chỉ dùng để săn lùng loài rồng bay, mà là để hạ gục một thứ gì đó vĩ đại hơn thế rất nhiều.

"Đội trưởng! Nhìn kìa!"

Thế nhưng, thời gian dành cho tộc người lùn lại ngắn ngủi đến tàn nhẫn. Bởi cơn thịnh nộ của con rồng cổ xưa nhất sắp sửa được phóng ra từ cuống họng của nó, nhắm thẳng vào đoàn hiệp sĩ.

"...Khốn kiếp! Bắn ngay!"

"But we haven’t finished aiming!"

"Cứ bắn đi, lũ ăn hại này!"

Đây là lần đầu tiên họ đưa cỗ máy này vào thực chiến.

Thế nhưng, Sigurd lựa chọn thời khắc then chốt thay vì sự chuẩn xác tuyệt đối. Ông dùng hết sức bình sinh xoay chuyển cỗ máy bắn tiễn chưa kịp lắp ráp hoàn chỉnh, hướng thẳng về phía con rồng trước mặt.

"Cơ hội duy nhất là lúc này!"

Bóng hình con rồng khổng lồ hiện ra trước mắt Sigurd khi ông đứng một mình ở bệ ngắm.

Con rồng hoàng kim đang gầm ghè nhìn xuống nhà Bayezid và Đội cận vệ Hoàng gia, dường như vẫn chưa hề nhận ra sự hiện diện của họ ở góc khuất này.

"Vì tổ tiên của chúng ta."

*Vút!*

Mũi đại tiễn khổng lồ do tộc người lùn Nidavellir chế tạo xé toạc không trung, lao thẳng về phía những lớp vảy rực sáng của con rồng.

***

"Tất cả mau tản ra!"

Tiếng thét của Rutiger vang lên đầy dứt khoát, nhưng các hiệp sĩ nhà Bayezid không cách nào tuân lệnh được.

*Ầm ầm!*

Mặt đất vẫn đang rung chuyển dữ dội, và những con chiến mã vì quá đỗi khiếp sợ trước uy áp của rồng mà đứng chôn chân tại chỗ, không chịu di chuyển dù chỉ một bước.

Bị áp đảo hoàn toàn trước sự hiện diện vĩ đại của con rồng cổ xưa, các hiệp sĩ chỉ biết nín thở, câm lặng nhìn luồng hỏa diễm đỏ rực đang cuồn cuộn tích tụ trước mắt.

*Vùuuu-*

Bầu không khí trên chiến trường căng thẳng đến mức tưởng chừng như thời gian đã ngưng đọng.

Ranh giới giữa sự sống và cái chết chỉ mỏng manh bằng một nhịp thở của rồng. Đúng vào khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc ấy, thế giới của tộc người lùn từ phía sau các hiệp sĩ lao vút tới.

-······!

Đó là một mũi thương được rèn từ Ngọn lửa Vĩnh cửu vốn đã thất truyền từ lâu. Một trong số ít những khắc tinh mà con rồng hoàn mỹ nhất, Sarnus, phải kiêng dè đang lao thẳng về phía hắn.

"Trúng rồi!"

Dù là một cú bắn vội vã, nhưng nó lại đi cực kỳ chuẩn xác. Chính vì vậy, Sarnus không còn cách nào khác ngoài việc phải chuyển hướng luồng hơi thở hủy diệt của mình về phía mũi thương của tộc người lùn đang lao tới, một mối đe dọa mà hắn không thể ngó lơ.

*Gầm rừuuu!*

Một luồng sáng đỏ rực bắn ra, mạnh mẽ đến mức tưởng chừng như muốn đâm toác cả bầu trời. Những tầng mây cuồn cuộn bị xé làm đôi khi va chạm với hơi thở của rồng, minh chứng cho sức mạnh hủy thiên diệt địa của nó.

"Thật khủng khiếp."

Dù mũi thương của tộc người lùn không thể chạm tới thân thể con rồng, nhưng nó đã cứu mạng các hiệp sĩ trước khi tan biến không một dấu vết giữa không trung.

Thế nhưng, Sigurd không có lấy một giây để tiếc nuối cho cú bắn hụt ấy.

"...Biết ngay là số mũi thương dự phòng trong kho không còn nhiều mà."

Bởi lẽ, ánh mắt đầy phẫn nộ của con rồng giờ đây đã khóa chặt vào vị trí ông đang đứng. Luồng hơi thở hủy diệt tiếp theo của rồng đang giáng xuống cỗ máy bắn tiễn mà Sigurd đang vận hành.

Mục tiêu của nó không còn là những hiệp sĩ ở tiền tuyến nữa, mà là món vũ khí của tộc người lùn vừa cả gan đe dọa đến nó.

'Chắc đây chính là khoảnh khắc con rồng hoàn mỹ thiêu rụi mọi thứ.'

*Ầm!*

Một luồng nhiệt lượng khủng khiếp ập đến sau lưng Sigurd ngay khi ông kịp nhảy bắn ra ngoài.

Giữa làn hơi nóng hầm hập như thể hàng trăm quả bom cùng lúc phát nổ, Sigurd nhắm mắt chờ chết, nhưng đột nhiên có một bàn tay mạnh mẽ tóm chặt lấy ông từ phía sau.

"Vóc dáng thì nhỏ bé, mà thứ ngươi điều khiển lại to lớn ra phết nhỉ."

"Cái gì cơ?"

Một người đàn ông với mái tóc màu xanh biển sâu đã kịp thời đỡ lấy gã người lùn đang lăn lộn nhếch nhác dưới đất.

Một ma pháp trận được dệt nên từ các tinh linh nước đột ngột hiện ra từ đầu ngón tay của Baradis, khi ông vẽ một ngôi sao năm cánh lớn trước mắt trái của mình.

*Ầm-!*

***

*- Mau nhận lấy ta đi. Ngươi không muốn được bay lượn kiêu hãnh như con rồng kia sao?*

"Ư..."

*- Ngươi chưa từng được nếm trải cảm giác đè bẹp cả thế giới dưới chân mình đâu, hỡi chú rồng nhỏ. Đừng nghĩ rằng thế giới mà ngươi từng thấy và trải nghiệm đã là tất cả.*

Vlad, người vừa chật vật thoát ra, vẫn đang nắm chặt mảnh vỡ của rồng đỏ tựa máu tươi trong lòng bàn tay.

Mảnh vỡ ấy như thể dính chặt vào da thịt cậu, bám lấy Vlad một cách điên cuồng và dai dẳng hơn bất kỳ mảnh vỡ nào khác trước đây.

*[...Có vẻ như những mảnh hồn rồng cuối cùng đã tụ hội lại và trở nên mạnh mẽ hơn trước rất nhiều.]*

Hai con rồng, những thực thể tiến gần nhất đến sự hoàn mỹ.

Mảnh vỡ màu đỏ rực, được tiếp thêm sức mạnh từ thế giới của loài rồng mà chúng đại diện, không ngừng thì thầm thúc giục Vlad hãy lập tức hấp thụ nó.

Bởi nó thừa hiểu rằng, bất kể kẻ nào có được nó, thì cuối cùng cũng chỉ có một con rồng duy nhất được phép tồn tại trên đời.

*[Vlad...]*

Như thể không đành lòng chứng kiến cảnh tượng này, hình xăm của bộ tộc Ruga khắc trên cánh tay trái của Vlad bắt đầu vặn vẹo, co thắt dữ dội.

Đó là một bí thuật cổ xưa, tựa như một lời nguyền, hiện thân cho tia chớp đen huyền bí.

Thế nhưng, Quijano, người đang định kích hoạt bí thuật ấy, bỗng khựng lại khi thấy Vlad đột nhiên loạng choạng bước đi.

"Tôi... không nhìn thấy gì cả."

Đôi bàn tay của Vlad quờ quạng giữa không trung như thể đang tìm kiếm một điểm tựa. Hành động ấy, trông chẳng khác nào một kẻ mù lòa, khiến cả mảnh vỡ của rồng đang không ngừng thì thầm lẫn Quijano đều nhất thời im bặt.

*Gầm rừuuu!*

Nhờ vậy, thế giới nội tâm của cậu tạm thời lắng xuống đôi chút, nhưng thế giới thực tại bên ngoài—nơi chiến trường khốc liệt—vẫn đang ngập tràn những tiếng gào thét và hò reo của mọi người.

"- Tiến lên! Đập tan nó đi!"

"- Nhắm vào đôi cánh của nó!"

Các hiệp sĩ của lục địa đang liều chết chiến đấu bên dưới bóng vuốt của con rồng cổ xưa.

"- Chúng ta hết sạch máy bắn tiễn rồi!"

"- Không còn linh kiện dự phòng nào nữa đâu!"

Tộc người lùn vẫn điên cuồng khuân vác các mảnh khí giới, hoàn toàn không màng đến việc chòm râu của mình đang bị thiêu rụi dưới ngọn lửa hung tàn.

"- Hãy đánh thức các tinh linh! Chúng ta phải kìm hãm đôi cánh của nó trước!"

Và tộc tinh linh liên tục bắn những mũi tên ma pháp để yểm trợ cho các hiệp sĩ đang chật vật tìm cách chống đỡ trước móng vuốt của rồng.

".....Tôi không nhìn thấy gì cả."

Vlad chìm sâu hơn vào thế giới nội tâm của mình, nỗ lực kháng cự lại sự cám dỗ từ mảnh vỡ.

Chiến trường mà Vlad nhìn thấy qua lăng kính tâm thức ấy chỉ là một khoảng không tăm tối với những đốm sáng li ti tựa như những ngôi sao nhỏ bé, đang dần lụi tàn trước áp lực từ một thế giới rực rỡ hơn.

"Đó chính là sự hoàn mỹ sao, Quijano?"

*[Phải.]*

Có những tiếng thét gào tuy không thể nhìn thấy bằng mắt thường nhưng lại vang vọng mồn một bên tai.

Đó là tiếng khóc than từ những thế giới từng đồng hành cùng cậu.

Thế giới của Vlad, thứ đang dần trỗi dậy trước những lời trăn trối cuối cùng của họ, bắt đầu định hình rõ nét trong đôi mắt xanh thẳm của cậu.

"Nó ở quá cao. Không một ai có thể chạm tới được."

Mọi thế giới tồn tại trên thế gian này đều là những tạo vật vô giá không gì có thể thay thế, nhưng dưới vầng thái dương rực rỡ kia, chúng chỉ giống như những đốm sáng tinh tú mờ nhạt bị che lấp hoàn toàn bởi hào quang chói lọi.

Vì vậy, khi chứng kiến những thế giới ấy đang dần nguội lạnh dưới vầng mặt trời hoàng kim đang ngự trị trên bầu trời cao, một đường chân trời vàng óng bắt đầu hiển hiện từ nơi con mắt trái vốn đang nhắm nghiền của cậu.

"...Tôi phải kéo sự hoàn mỹ đó xuống."

*[Bằng cách nào?]*

Quijano luôn là người đưa ra câu trả lời, nhưng lần này, ông lại là người đặt câu hỏi. Bởi lẽ, câu trả lời vốn được coi là chuẩn mực của ông giờ đây đã không còn ý nghĩa gì đối với Vlad, người đã tự tìm ra lối đi cho riêng mình.

"By summoning the night sky."

Cậu không cần đến cái gọi là khả năng hoàn mỹ nhất.

Cậu cũng chẳng cần đến vầng thái dương rực rỡ đang ngự trị trên cao kia.

Để kéo sụp ngôi sao độc tôn vốn đang che lấp đi ánh sáng của muôn vàn tinh tú khác, cậu cần một bầu trời đêm tĩnh lặng—nơi mà mọi ngôi sao đều có quyền được tỏa sáng.

"Mảnh vỡ này có thể trở thành bất cứ thứ gì."

*[Nếu đó là điều ngươi mong muốn.]*

"Tôi có thể làm được mọi thứ."

*[Nếu đó là điều ngươi khát khao.]*

Nghe câu trả lời của Quijano, Vlad cúi xuống nhìn mảnh vỡ của rồng trong tay.

Một mảnh vỡ có thể hóa thành bất cứ thứ gì và làm được bất cứ điều gì, giống như chính cậu—kẻ mang trong mình nguồn gốc của loài rồng.

Nhớ lại hình ảnh vầng hắc nguyệt từng hiện lên qua một mảnh vỡ khác, Vlad nhận ra đã đến lúc cậu phải tự tay vẽ nên bức tranh mà mình mong muốn.

-······!

Mảnh vỡ bị Vlad hờ hững ném đi lăn dài trên đồng cỏ xanh mướt.

Dưới ánh nắng ban mai, nó tỏa sáng lấp lánh, là báu vật hoàn mỹ nhất mà bất kỳ ai cũng phải thèm khát.

Thế nhưng, chú rồng của thời đại này không hề khuất phục trước sự hoàn mỹ ấy, cậu chỉ muốn tự tay kiến tạo nên thế giới của riêng mình.

*[Hãy khắc họa thật rõ nét cảnh tượng mà ngươi hằng mong ước trong tâm trí. Sẽ tốt hơn nữa nếu đó là một mảnh ký ức mà ngươi từng trải qua.]*

"...Ký ức của tôi sao."

Vlad muốn dùng chính mảnh vỡ của rồng để tạo ra một bầu trời không có bóng dáng của loài rồng.

Và rồi, một bầu trời đêm bắt đầu hiện lên trong tâm trí cậu.

"Tôi muốn một thế giới không có loài rồng."

Đó là lời tâm tình với thanh kiếm của chính mình, một lời khẩn cầu để hiện thực hóa thế giới trong tâm tưởng.

"Tôi không cần sự hoàn mỹ."

Kẻ có thể biến thế giới mà mình hằng hình dung thành hiện thực, kẻ đó xứng đáng được gọi là một kiếm sư thực thụ.

"Trong thế giới mà tôi vẽ nên, tôi hy vọng sẽ không một ai phải chịu cảnh bị kẻ khác khinh khi, coi rẻ."

Một luồng sáng kỳ lạ bắt đầu chuyển động trong đôi mắt xanh thẳm của Vlad khi thế giới của cậu dần định hình.

Đó chính là bầu trời đêm mà cậu muốn vẽ nên ngày hôm nay, một bầu trời nơi mọi ngôi sao đều có thể tự do tỏa sáng.

"Đây chính là thế giới mà tôi hằng ao ước!"

-······!

*Rắc-!*

Từ mũi kiếm của Vlad giáng xuống với một lực lượng ngàn cân, mảnh vỡ màu đỏ rực bắt đầu xuất hiện những vết nứt chằng chịt.

Mảnh vỡ vốn mang trong mình tiềm năng hóa thân thành thực thể hoàn mỹ nhất thế gian.

Thế nhưng, định mệnh của mảnh ghép cuối cùng này lại không phải là một thế giới hoàn mỹ, mà là bầu trời đêm tĩnh mịch do chính Vlad vẽ nên.

*- Ngươi đã thắp sáng vầng trăng rồi. Ngươi làm được rồi.*

*- ······ Chúng ta đã cùng nhau làm được.*

*- Đúng vậy, chúng ta đã cùng nhau làm được.*

Dành cho những ngôi sao của thời đại này, những đốm sáng vốn không thể vươn tới bầu trời đêm cao vời vợi kia.

Điều mà chú rồng—kẻ đã từ bỏ cả sự hoàn mỹ của chính mình—mong muốn, chỉ đơn giản là một bầu trời đêm nơi tất cả mọi người đều có thể tỏa sáng.

"Cái gì thế này?!"

Bóng hình một con rồng đang rơi rụng vào một thế giới vô hình mà không một ai có thể nhìn thấy được.

Những mảnh vỡ màu đỏ rực bay lơ lửng tựa như làn bụi phấn trên đôi cánh rồng.

Nơi làn bụi ấy hướng về là khoảng không trung cao vời vợi, nơi một bức tượng rồng khác đang ngự trị.

*- Đúng vậy, chúng ta đã cùng nhau làm được.*

Một vầng hắc nguyệt lặng lẽ nhô lên, cô độc giữa bầu trời đêm tĩnh mịch nơi không một ai có thể chạm tới.

Vầng trăng trên bầu trời đêm ấy dịu dàng ôm lấy người đàn ông có đôi mắt đen sâu thẳm, khẽ khàng thốt lên lời từ biệt.

Và nơi ánh trăng dịu mát ấy rọi xuống, chính là thế giới mà Vlad đã vẽ nên.