# Chương 74: Từng bước một (2)

Cuộc đời là một chuỗi những lựa chọn dài vô tận.

Sẽ có những khoảnh khắc mà ta phải tự mình gánh vác tất cả, bởi chẳng một ai có thể thay thế được ta.

"Ta không thể tuân theo một mệnh lệnh ngu xuẩn như vậy."

Và chỉ khi thời khắc lựa chọn ấy cận kề, con người ta mới nhận ra bản ngã thực sự của chính mình.

Bởi đó chính là lúc ta có thể rũ bỏ lớp vỏ bọc đã giam cầm mình bấy lâu nay.

Dưới bầu trời đêm rực sáng ánh trăng rằm, những người lùn bật khóc nức nở vì không thể lên chuyến phà trước Chama.

Gương mặt hốc hác cùng bộ râu xơ xác, bù xù đã phơi bày trọn vẹn cuộc sống khắc nghiệt mà họ phải trải qua.

"Thế này là không đúng."

Một hiệp sĩ với vóc dáng khổng lồ.

Vị hiệp sĩ với thanh kiếm đã tuốt vỏ bước lên phía trước, dùng tấm thân đồ sộ của mình để che chở cho những người lùn đang run rẩy sợ hãi.

"Ngươi định chống lại mệnh lệnh sao, Jorge?"

"Ngươi không phải chủ nhân của ta, Sigmund."

Vị hiệp sĩ với vóc dáng khổng lồ ấy chính là Jorge.

Ông gằn giọng, ánh mắt nảy lửa nhìn thẳng vào kẻ đối diện.

"Lòng trung thành của ta dành cho Bá tước Gaidar, chứ không phải ngươi."

"Mệnh lệnh ta mang tới có đóng gia huy của cha ta."

Sigmund dứt khoát vẫy vẫy tờ lệnh trước mặt Jorge.

Gia huy của gia tộc Gaidar lấp lánh dưới ánh trăng là một sự thật không thể chối cãi.

“…”

Dù ý đồ thực sự ẩn sau mệnh lệnh đó là gì, thì quy trình và lý lẽ của Sigmund vẫn hoàn hảo không một tì vết.

Một hiệp sĩ không tuân theo mệnh lệnh đồng nghĩa với việc kháng lệnh và phản bội lại lời thề.

"Ta là một con người. Ta không thể tuân theo một mệnh lệnh như thế."

“…”

And Jorge đã lựa chọn.

Ông quyết định vứt bỏ lời thề hiệp sĩ cùng với cái mệnh lệnh dối trá kia.

Dứt lời, các hiệp sĩ bắt đầu rục rịch chuyển động.

Những ai đồng tình với lời của Jorge bước về phía ông.

Còn những kẻ muốn tuân theo mệnh lệnh của chủ nhân, dù cho nó có sai trái đi chăng nữa, thì đứng lại bên phía Sigmund.

Các hiệp sĩ cắn chặt môi khi những ánh mắt giao nhau đầy bối rối.

Godin nhìn Jorge đầy ngập ngừng, nhưng người cấp trên của anh chỉ lặng lẽ gật đầu với vẻ mặt cương trực như mọi khi.

"Hãy làm những gì cậu muốn."

"Tôi xin lỗi."

"Đi đi."

Đứng trước ngã rẽ của sự lựa chọn, nơi chẳng thể phân định ai đúng ai sai, Godin đã bước lên phía trước.

Hướng về vinh quang và danh dự.

Và hướng về một thế giới có thể rực sáng hơn nữa.

Godin là một hiệp sĩ.

***

"Vào đi."

Nghe thấy tiếng vọng ra từ bên trong, Vlad hít một hơi thật sâu rồi đẩy cửa bước vào văn phòng thị trưởng.

Ánh nắng chiều tà rọi sáng rực rỡ qua ô cửa sổ đang mở toang rèm.

Ngược sáng, một người đàn ông với đôi mắt đen sâu thẳm cùng các hiệp sĩ của mình đang ngồi đó.

"Nghe nói ngài cho gọi tôi."

"Phải."

Joseph ngồi thẳng lưng, đưa mắt nhìn Vlad vừa bước qua cánh cửa.

Cậu thiếu niên mà anh nhìn thấy lần đầu sau khi ban bố lệnh bắt giữ, giờ đây trông có vẻ chững chạc hơn đôi chút so với lúc hai người đối đầu trước kia.

"Dạo này cậu bận rộn lắm phải không?"

"…Cũng hơi bận ạ."

Nhìn Vlad lầm bầm đáp lời, Joseph khẽ mỉm cười.

Có những lúc cậu nhóc này lao vào như lửa thiêu, nhưng cũng có khi lại lầm lì, kiên định đến mức chẳng ai có thể kiểm soát nổi.

"Trong thành đang rộ lên một tin đồn. Cả về con hắc mã nữa."

Nụ cười của Joseph thoáng hiện chút thích thú khi nhìn cậu thiếu niên.

"Có chuyện gì đó liên quan đến Tiểu thư Jemina sao?"

“…”

"Nữ Nam tước Alicia mà nghe thấy chuyện này chắc sẽ đau lòng lắm đây. Cậu vẫn còn giữ chiếc khăn tay của cô ấy chứ?"

Khi chuyện của Jemina bị khơi ra, Vlad chỉ biết gượng cười đầy bối rối.

Thú thật, cậu chưa từng nghĩ mọi chuyện lại đi xa đến mức này.

Dù có người coi đó chỉ là một danh xưng đùa cợt, nhưng cái tên Tiểu thư Jemina rõ ràng đã lan truyền khắp Soara, song hành cùng danh tiếng mà cậu thiếu niên đã gầy dựng được.

"Tôi xin lỗi."

"Sao lại xin lỗi ta? Chỉ là sau này hãy cẩn thận kẻo lửa cháy lan sang mình thôi."

Joseph gật đầu, lặng lẽ quan sát cậu thiếu niên đang từng bước tiến gần hơn đến mục tiêu trở thành hiệp sĩ.

Giờ đây, giá trị từ cái tên của cậu đã tăng lên đến mức nó không chỉ thể hiện danh dự của bản thân cậu, mà còn của cả người khác nữa.

Thế nên, ta phải nói với cậu ở đây.

Bởi ta không thể cứ để cậu lao đi điên cuồng như một tia sét mãi được.

"Lý do hôm nay ta gọi cậu đến đây là để nói một chuyện."

"…?"

Vlad ngước lên nhìn trước giọng điệu đột ngột trở nên nghiêm túc của Joseph.

"Ngày hôm đó, tại một ngôi làng thuộc lãnh địa của Nam tước Utman, cậu đã kháng lệnh của ta để cứu lũ trẻ. Có đúng thế không?"

"…Đúng vậy ạ."

Khi sự việc đó một lần nữa được nhắc lại từ miệng Joseph, Vlad lập tức trở nên cảnh giác.

But Joseph không hề có ý định dọa dẫm cậu thiếu niên bằng chuyện đã qua.

Bởi Vlad đã phải trả giá cho lỗi lầm của mình bằng việc bị đình chỉ nhiệm vụ.

"Nếu chuyện tương tự lại xảy ra thì sao? Cậu vẫn sẽ tiếp tục phớt lờ mệnh lệnh của ta chứ?"

Vlad thoáng chút ngỡ ngàng trước câu hỏi đột ngột của Joseph về sự việc ngày hôm đó.

Cậu khẽ liếc nhìn các hiệp sĩ xung quanh, nhưng ai nấy đều mang vẻ mặt đầy ẩn ý và chẳng một ai có ý định cho cậu lời khuyên.

Giờ đây, câu hỏi của Joseph là thứ mà chỉ một mình Vlad phải suy ngẫm, tự trả lời và gánh vác.

"Lúc đó lũ trẻ đang cận kề cái chết."

Vlad cắn chặt môi, đáp lại câu hỏi của Joseph.

Dù có phải nhận hình phạt một lần nữa, cậu cũng chẳng thể làm khác được.

Vì đã thề sẽ trung thành với Joseph, cậu không thể dối lừa anh.

"Nếu ngài hỏi tôi có làm như vậy nữa không, tôi vẫn sẽ làm."

Joseph gật đầu khi nhìn Vlad, dù cử chỉ có chút ngập ngừng nhưng ánh mắt lại vô cùng kiên định.

Cậu vẫn sẽ chọn như thế.

Câu trả lời của Vlad khiến Joseph thoáng chút cay đắng, nhưng đồng thời cũng làm anh mỉm cười.

Anh chọn cậu thiếu niên này chính là vì khí chất ấy của cậu.

"Danh dự là ánh sáng soi rọi cho người khác, nhưng lương tâm mới là ánh sáng soi chiếu chính mình."

Joseph chậm rãi đứng dậy và nói với cậu thiếu niên.

Dù vóc dáng nhỏ nhắn, nhưng khí chất ngời sáng tỏa ra từ Joseph vẫn tự nhiên thu hút mọi ánh nhìn.

"Nó cũng là chiếc la bàn chỉ lối khi cậu lầm đường lạc lối."

Qua câu trả lời vừa rồi, Joseph đã nhìn thấu cậu thiếu niên, và có lẽ bản thân cậu cũng đã hiểu rõ chính mình.

Vlad tự đặt ra những chuẩn mực cho riêng mình để không bị lún sâu vào những con hẻm bùn lầy, để có thể ngước nhìn những ngôi sao lấp lánh trên cao.

And nếu phải dùng một từ để diễn tả chuẩn mực ấy, thì đó chính là lương tâm.

"Cậu đã tìm thấy con đường của mình. Ta hy vọng bộ giáp này sẽ giúp cậu bảo vệ được lý tưởng của bản thân."

Dứt lời, Joseph kéo tấm vải phủ bên cạnh ra.

Một bộ giáp rực sáng dưới ánh hoàng hôn.

Vlad há hốc mồm kinh ngạc nhìn luồng sáng đang rọi về phía mình.

"Cái này..."

"Đây là bộ giáp được gửi tới từ San Rogino. Vì họ là nơi rèn ra nhiều giáp sắt nhất, nên bộ giáp này hội tụ rất nhiều kỹ nghệ tinh xảo."

Khi Joseph dứt lời, Vlad cúi xuống nhìn bộ giáp da đã rách rưới nhiều chỗ của mình.

Con đường cậu đã đi qua được khắc ghi trên từng vết rách, nhưng giờ đây nó đã không còn đủ sức để bảo vệ cậu nữa rồi.

"Lại gần xem đi."

Ramund, người nãy giờ vẫn im lặng ngồi bên bàn tiếp khách, nhìn Vlad đang ngập ngừng rồi khẽ gật đầu.

Cậu không thể mãi dùng một lớp vỏ bọc đã vỡ nát.

Bởi sự hiện diện của Vlad giờ đây đã lớn mạnh đến mức không còn có thể gói gọn trong hai chữ "tiềm năng" mà nhà Bayezid hằng chú trọng nữa.

"Vâng."

Cậu thiếu niên bước một bước về phía bộ giáp đang được ánh mặt trời soi rọi.

Cậu đã làm những gì mình muốn làm, và những gì mình phải làm.

Rogino, nơi chứng kiến những nỗ lực của cậu thiếu niên, đã đứng ra làm chứng.

Và những hiệp sĩ ở đây chính là nhân chứng.

Cậu thiếu niên khoác lên mình bộ giáp được ban tặng từ San Rogino.

Trên một mặt sáng loáng của bộ giáp, một dòng chữ ghi lại sự việc ngày hôm đó dưới sự chứng kiến của các Thánh Hiệp Sĩ đã được khắc lên.

Dòng chữ ấy viết: "Người hiệp sĩ đã cứu sống và bảo vệ những đứa trẻ."

***

"Quả nhiên, ở phương Bắc chúng ta phải đặc biệt lưu tâm đến những thợ rèn và các Hiệp sĩ của nhà Bayezid. Gần đây có tin đồn rằng những món hàng của Nam tước Utman đang có những động thái bất thường..."

Bên trong văn phòng lung linh ánh nến, Godin đang xem xét báo cáo tại cuộc họp của các hiệp sĩ và gia thần nhà Gaidar.

"Nói đi."

"Vâng."

Theo lệnh của Godin, người phụ tá bắt đầu đọc danh sách các hiệp sĩ đã được điều tra cho đến nay.

"Các hiệp sĩ Schwanden, Mikhail và Vastro thuộc gia tộc Ravnoma..."

"Các hiệp sĩ của gia tộc Bayezid gồm Antalas, Rutiger và Agoth..."

Godin chăm chú lắng nghe những cái tên hiệp sĩ vang lên bên tai.

Gia tộc Gaidar, kẻ đã trục xuất gia tộc Ravnoma, giờ đây đã là bá chủ danh chính ngôn thuận ở phương Tây, và tầm mắt của họ giờ đang hướng về những vùng đất khác ngoài phương Tây.

"Những cái tên của gia tộc Bayezid vẫn không có gì thay đổi."

"Ngoại trừ Rutiger, con trai của Bá tước Bayezid, thì không có ai thực sự nổi bật cả."

Trong trường hợp của gia tộc Ravnoma, một gia tộc thợ rèn, những cái tên mới liên tục xuất hiện, nhưng nhà Bayezid thì hoàn toàn không thay đổi những cái tên đã được nhắc đến từ nhiều năm trước.

"Có vẻ như việc chuyển giao thế hệ của họ đã thất bại."

"…Không thể vội vàng phán xét như vậy được."

Godin lắc đầu trước lời nhận xét từ bên cạnh.

Sức nặng từ cái tên Bayezid không phải là thứ có thể đong đếm chỉ qua một bản báo cáo đơn thuần.

Biết đâu chừng vẫn còn những hiệp sĩ chưa được công bố danh tính như trước đây.

"Nghĩ lại thì, gần đây có một động thái khá bất thường ở nhà Bayezid."

"Nói đi."

Người phụ tá thoáng ngập ngừng không biết có nên nói ra hay không, nhưng khi thấy ánh mắt thúc giục của Godin, anh ta liền tiết lộ một cái tên không hề có trong báo cáo.

"Nghe nói có một cậu thiếu niên tuy chưa phải là hiệp sĩ, nhưng lại vô cùng nổi bật trong số các cận vệ của nhà Bayezid."

"Tên cậu ta là gì?"

Người phụ tá ngẫm nghĩ một lát rồi lôi ra một cái tên đang ẩn hiện trong đầu.

"Tên cậu ta là Vlad. Quê nhà ở Soara, thuộc lãnh địa của Bá tước Bayezid."

“…”

Nghe những lời của người phụ tá, Godin khẽ nhíu mày, ánh mắt nhìn về phía xa xăm.

Đó chắc chắn là một cái tên anh từng nghe qua, nhưng lại không thể dễ dàng nhớ ra ngay được.

"Đó là cậu thiếu niên lần đầu xuất hiện trong trận quyết đấu danh dự ở Deomar… nhưng đây chỉ là những lời đồn thổi khó tin, nên tôi chưa thể xác thực một cách chắc chắn."

Có lý do để người phụ tá ngập ngừng trước khi phát âm cái tên Vlad.

"Người ta nói cậu ta đã phóng ra Aura ngay tại chỗ… nhưng tôi không chắc lắm."

"Aura sao? Một Hạt Giống à?"

Các hiệp sĩ khác nghe báo cáo liền bật cười khẩy đầy mỉa mai.

Bởi lẽ, việc cho rằng thông tin thu thập được bị sai lệch còn dễ tin hơn là tin vào lời đồn một kẻ chưa phải hiệp sĩ lại có thể phóng ra Aura.

"Soara… Vlad."

Thế nhưng, mặc cho những lời chế giễu của các hiệp sĩ, Godin chỉ lặng lẽ nhắm mắt lại, tìm về ký ức của ngày hôm đó.

Khi khẽ nhẩm lại cái tên của thành phố quen thuộc, anh liền nhớ đến cậu thiếu niên tóc vàng mà mình đã gặp trên cánh đồng tuyết trắng xóa.

Một đứa trẻ ngồi bên đống lửa sưởi ấm và lặng lẽ nhìn anh.

Đôi mắt xanh biếc của cậu nhóc lần đầu tiên trong đời được nhìn thấy Aura khi ấy lấp lánh thứ ánh sáng tựa như những vì sao.

"…Ta hiểu rồi. Hy vọng mọi người đều ghi nhớ những cái tên này."

Godin, tân Đội trưởng Hiệp sĩ của Bá tước Sigmund.

Nhận mệnh lệnh của anh, các hiệp sĩ nhà Gaidar cúi đầu chào rồi lần lượt rời khỏi văn phòng chỉ huy.

"Vlad, Vlad."

Godin tựa lưng vào ghế, khẽ nghiêng đầu rồi mỉm cười lặng lẽ.

Cậu nhóc đó quả là một kẻ táo bạo.

Nếu có thể, anh đã muốn mang cậu đi cùng, nhưng số phận lại rẽ lối hai người.

Dù Godin không hề biết rằng người cận vệ nhà Bayezid được đồn đại là có thể phóng ra Aura chính là cậu bé năm xưa, anh vẫn không khỏi bồi hồi khi nhớ lại những gương mặt trong ký ức.

"Hãy làm những gì cậu muốn."

Một người khác cũng hiện lên trong tâm trí anh cùng với cái tên của cậu thiếu niên ấy.

Godin lặng lẽ ngẫm nghĩ về những lời Jorge đã nói với anh vào đêm hôm đó.

Nếu ngày ấy mình đi theo Jorge thì mọi chuyện sẽ ra sao nhỉ?

"…Chắc chắn sẽ không thể như thế này."

Godin cười khổ rồi khẽ lắc đầu.

Đứng trước ngã rẽ của sự lựa chọn, Godin đã bước qua ranh giới để chọn Sigmund thay vì Jorge.

Khoảnh khắc bước chân qua ranh giới ấy, Godin đã nhận ra bản ngã thực sự của mình.

Những gì bản thân muốn, những gì bản thân phải làm.

Và cả những gì bản thân phải gánh vác trong tương lai.

"Cậu ta sống có tốt không nhỉ?"

Tiếng huýt sáo khẽ khàng của Godin vang vọng trong văn phòng vắng lặng.

Đó là âm thanh mà cậu thiếu niên mắt xanh năm ấy đã tạo ra khi gọi anh từ đằng xa.

Đó là tiếng chim cúc cu kêu khi mùa hè dần khép lại.