# Chương 88: Hiệp sĩ mắt xanh (6)

Joseph từng nói rằng dù có thua cũng không sao.

Vị thiếu chủ luôn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất ấy vốn đã sửa soạn sẵn tinh thần cho khả năng Vlad bị đánh bại.

Những hiệp sĩ nhà Bayezid, những người đã tự nguyện nhường cơ hội rèn luyện cho cậu thiếu niên, cũng không nghĩ Vlad có nhiều cơ hội chiến thắng Stefan.

Chẳng ai ngờ được cậu lại có thể đánh bại con trai của một Bá tước, người đã được thụ hưởng nền giáo dục tốt nhất từ thuở nhỏ.

Jager, người thầy của cậu, và Alicia, người đã gửi gắm danh dự cho cậu.

Và cả Godin, người vẫn nở nụ cười như trước kia khi đứng ngoài chiến trường.

Nhưng dù vậy, ít nhất một lần.

“Cố lên.”

Tôi cũng muốn nhận được sự kỳ vọng từ những người giống như mình.

“Để xem cậu giỏi đến mức nào.”

Bởi vì giờ đây, cậu cũng là một người mang trên mình danh dự của riêng mình.

Bởi vì không có gì phải xấu hổ về những nỗ lực đấu tranh mà cậu đã trải qua để đi đến tận đây.

***

Keng!

Keng!

Những tia lửa bắn ra không ngớt mỗi khi hai lưỡi kiếm va vào nhau.

Các hiệp sĩ Bayezid chứng kiến trận quyết đấu vô thức siết chặt nắm tay.

“Tốt lắm. Làm tốt lắm.”

“Cứ thế mà làm. Đúng như vậy.”

Đó là một chiêu thức phá đại kiếm tuyệt vời, được truyền dạy như một đòn đánh hiểm hóc trong những thời khắc gian nan.

Thế nhưng, Vlad đang đối phó với thanh kiếm của Stefan đúng như những gì cậu đã được học.

Dù có lúc loạng choạng, cậu vẫn nghiến chặt răng chịu đựng.

Tránh những đường đâm tận dụng chiều dài, né những cú chém lợi dụng sức nặng.

Vì đây là một thế thủ cực đoan rất khó áp dụng trong thực chiến, chiến thuật xoay chuyển cục diện mà Vlad tung ra rõ ràng đang dần nuốt chửng Stefan.

“Đồ hèn nhát!”

Vì vậy, cách duy nhất để chạm tới Vlad là một cú chém ngang với tầm quét cực rộng đặc trưng của đại kiếm, nhưng ngay cả điều đó cũng bất khả thi.

Keng!

'Thằng khốn này là thế nào chứ!'

Godin từng nói thằng nhóc tóc vàng trước mặt gã mới chỉ cầm kiếm được một năm.

Thế nhưng, so với kinh nghiệm thực tế mà cậu đang thể hiện, đòn phản công hiện tại lại là một kỹ thuật và chiến thuật vô cùng cao cường.

“Mày định chạy trốn đến bao giờ nữa!”

Vlad tiếp cận trận đấu hoàn toàn bằng thế thủ, như thể cậu đã từ bỏ việc tấn công.

Stefan biết Vlad không thể né tránh và đỡ đòn mãi thế này, nhưng ngặt nỗi đến lúc đó, bản thân gã cũng chẳng thể thoát khỏi sự kiệt quệ về thể lực.

Bởi lẽ, thứ vũ khí mang tên đại kiếm cứng và nặng hơn nhiều so với các loại binh khí khác, nó là thứ vũ khí đè nặng áp lực thể chất lên người sử dụng.

'Khốn kiếp!'

Stefan cảm thấy như thể mình đang bước đi trên bùn lầy.

Chiến trường do nhà Bayezid dựng lên, thái độ như thể đã chuẩn bị từ trước của Vlad, và thậm chí cả địa hình đang ngày càng lầy lội hơn — dù không biết đó có phải là do tâm trạng của gã hay không.

Ngay cả bầu không khí gã hít thở cũng nặng nề đến mức cảm giác như mọi thứ ở Deomar đều đang cản trở gã.

“Có phải vì xuất thân hèn hạ nên cách hành xử của mày cũng bẩn thỉu đến thế không!”

Vì những lẽ đó, Stefan giờ đây đã mất hết kiên nhẫn.

Cậu thiếu niên kia có thể thua, nhưng Stefan thì tuyệt đối không thể.

Không, việc gã phải chật vật chiến đấu thế này trước một hiệp sĩ vô danh đã là một nỗi sỉ nhục rồi.

“Ngay cả người mẹ sinh ra mày nếu nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mày lúc này cũng phải ngoảnh mặt đi chỗ khác thôi!”

Vlad không khỏi bật cười khi nhìn Stefan, kẻ giờ đây đang tỏ vẻ bề trên và thậm chí còn lôi cả cha mẹ cậu ra để khiêu khích.

Stefan vẫn mấp máy môi như thể gã sẽ chịu đựng được chuyện này, nhưng lời khiêu khích vừa rồi chẳng qua chỉ như một câu chào hỏi nơi đầu đường xó chợ.

“...Chuyện đó không đời nào xảy ra đâu.”

Và ngay cả khi mẹ cậu có ở đây, Vlad biết rất rõ bà cũng sẽ không bao giờ chỉ trỏ vào cậu.

Đó là một tình thế bất lợi và bấp bênh dù dưới góc nhìn của bất kỳ ai, nhưng Vlad rõ ràng đang từng bước tiến gần hơn đến chiến thắng.

“...!”

Trong chớp mắt, một vệt sáng bạc lung linh vụt sáng.

Từ thế thủ được xoay chuyển đột ngột, một đòn đánh lao đi như mũi tên bắn thẳng về phía mặt Stefan.

Đó là một đòn tấn công không dễ gì chống đỡ, bởi đó là một chiêu thức cậu chưa từng phô diễn trước đây.

“Thằng khốn này...”

“Ngươi muốn ta rạch mặt ngươi luôn không?”

Một giọt máu rỉ ra, lăn dài trên má.

Mũi kiếm của vị hiệp sĩ hèn mọn mà Stefan hằng khinh miệt đã lướt qua má gã.

“...!”

Godin, người đang đứng ngoài võ đài với tư cách giám sát, cũng phải rùng mình một thoáng khi chứng kiến đòn đánh vừa rồi.

Đòn tấn công tuy chỉ là sượt qua vì ưu tiên tốc độ, nhưng nó đã hoàn toàn đánh úp gã một cách bất ngờ.

'Cậu ta đang áp sát rồi.'

Godin nhận ra khoảng cách giữa Stefan và Vlad đang dần thu hẹp lại.

Đó là minh chứng cho thấy Vlad cũng đang khao khát chiến thắng theo cách của riêng mình.

Những thành tựu mà cậu thiếu niên tích lũy được cho đến nay có được là nhờ sự giúp đỡ của người khác, và là những vinh quang mà ai cũng nên chia sẻ.

But giờ đây, với tư cách là một người đàn ông mang trên mình danh dự của riêng mình thông qua danh hiệu hiệp sĩ, Vlad chỉ muốn có được chiến thắng của chính bản thân cậu.

“Nếu Bá tước Gaidar nhìn thấy ngươi lúc này, chắc ông ta sẽ nhảy dựng lên vì vui sướng đấy nhỉ?”

“...!”

Lời khiêu khích không nên chỉ kết thúc như một tiếng vang vô nghĩa.

Nó phải được tiếp cận như một mối đe dọa hiện hữu, và sẽ thật hoàn hảo nếu cậu có thể sỉ nhục đối phương.

Giống như những gì Vlad đang làm lúc này.

“Thằng, thằng khốn này...”

Nhìn Vlad thản nhiên thủ thế trở lại như thể đó là một lời khiêu khích, đôi mắt Stefan bắt đầu hằn lên những tia máu đỏ rực.

“Chết tiệt.”

Như thể không thể chịu đựng thêm được nữa, một luồng Aura bắt đầu bùng lên từ mũi kiếm của Stefan.

Khơi dậy Aura chính là hành động hiển lộ thế giới nội tại ra thế giới bên ngoài.

Nó tiêu tốn rất nhiều tinh thần lực, và tinh thần lực bị tiêu hao sẽ gặm nhấm cả thể lực của bản thân.

Godin tặc lưỡi khi thấy Stefan đã hoàn toàn sập bẫy trước ý đồ của đứa trẻ.

“...Mình đã đi được đến tận đây rồi.”

Cảm nhận được bầu không khí trên chiến trường đang thay đổi, Jayar nhanh chóng đặt tay lên chuôi kiếm.

“Từ giờ cậu phải tự mình chống đỡ rồi.”

Jayar, người đứng giám sát, chăm chú quan sát cảnh tượng trước mắt với sự tập trung cao độ.

Anh đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất và sẵn sàng lao vào chiến trường bất cứ lúc nào.

“Chết đi! Thằng ranh hèn hạ!”

[Tới rồi!]

Sự đáng sợ thực sự của thuật sử dụng đại kiếm nằm ở những đòn đánh liên hoàn dồn dập, chứ không chỉ ở sức mạnh khủng khiếp ẩn chứa trong từng nhát chém riêng lẻ.

Vì đây là thứ vũ khí không dễ dàng chuyển đổi giữa công và thủ, nên nó buộc phải đạt được kết quả chỉ bằng một đòn quyết định.

Do đó, chỉ có những đòn tấn công liên tục mới có thể bù đắp cho những điểm yếu của đại kiếm.

“Hự!”

Ầm! Keng! Ầm!

Mặt đất rung chuyển bốn bề, và những cơn mưa bùn đất bắt đầu bắn tung tóe khắp nơi.

Sự rung chấn dữ dội như một trận động đất khiến Vlad khó lòng giữ vững thăng bằng.

“Né thử cái này nữa xem!”

Chiến trường như nổ tung khi luồng Aura của Stefan cuộn trào cùng cơn giận dữ.

Những mảng cỏ và đất cát bị chém nát bay tứ tung như mưa, che khuất tầm nhìn của Vlad.

[Trụ vững vào, phải nhìn cho rõ!]

Thanh kiếm cuồng nộ của Stefan vung lên như thể đã chờ sẵn để bám theo bộ pháp hoa mắt của Vlad.

'Khốn kiếp!'

Dù đây là tình thế do cậu chủ động dẫn dắt và cũng là kết quả đã được dự tính, nhưng thực tế đối mặt lại chẳng hề dễ dàng.

Quả thực, thế giới của Stefan, vốn được xây dựng vững chắc nhờ sự hậu thuẫn của gia tộc Bá tước, vẫn sở hữu một sức mạnh mà Vlad khó lòng chạm tới.

Đó là nếu như cậu vẫn giữ sự bình tĩnh như bình thường.

'Chính từ đây!'

Nếu cứ tiếp tục né tránh, cậu có thể thủ hòa.

Ngay cả khi thua, vẫn có những thành quả nhất định mà cậu có thể đạt được.

Thế nhưng, Vlad của hiện tại muốn thoát khỏi cảnh phải né tránh, chạy trốn và hẹn lại lần sau.

‘...’

Trước mắt cậu là gã hiệp sĩ đã phá hủy mái nhà của mình.

Ngày hôm đó, cậu đã phải chạy trốn khỏi quán rượu Nụ cười của hoa hồng, chạy trốn khỏi Soara, nhưng giờ đây cậu không muốn lùi bước trước mặt kẻ đó thêm một lần nào nữa.

“Hự!”

Hãy nhìn cho kỹ đây.

Giờ đây tôi đã có thể ngẩng cao đầu một cách đầy kiêu hãnh.

Tôi đã dốc hết sức lực để đi đến tận đây.

Với một số người, đó có thể là tư cách có sẵn ngay từ khi sinh ra, nhưng với Vlad, đó là thành quả của cả một quá trình đấu tranh gian khổ.

Cậu thiếu niên chưa từng dừng bước để có thể vung ra thanh kiếm của hiện tại.

'Kia rồi!'

Một sơ hở nhỏ đã lộ ra.

Ngay cả trong cơn bão táp của những đòn đánh liên hoàn, vẫn có một kẽ hở nhỏ để Vlad có thể chạm tới Stefan.

[Bên trái!]

Trong chớp mắt, một cú đánh cực mạnh giáng xuống vai cậu.

“Chậc!”

Theo ý chí của chủ nhân, bộ giáp thấm đượm hơi thở của cậu thiếu niên đã liều mạng làm chệch hướng quỹ đạo vung kiếm của Stefan.

Đó là bộ giáp đoạt được từ một Thánh Hiệp sĩ, người có niềm tin mãnh liệt hơn bất kỳ ai trong việc tuân theo ý chí của Thần linh.

“To gan thật!”

Đặc điểm của đại kiếm là rất khó sử dụng ở cự ly gần do chiều dài và trọng lượng quá khổ.

Vlad đã áp sát với tốc độ kinh hoàng cùng những chuyển động kỳ lạ hòng tước đi lợi thế của thanh kiếm, nhưng Stefan cũng đã sớm học được nhiều cách để đối phó với điểm yếu đó.

“Hự!”

Mạnh mẽ và vững chãi.

Thể chất cường tráng bẩm sinh thừa hưởng từ dòng máu của Stefan tự thân nó đã là một thứ vũ khí đáng gờm.

Cú đá của Stefan bất ngờ thúc thẳng vào bụng Vlad.

Chưa dừng lại ở đó, bàn tay trái đang rảnh của Stefan cũng đang lao thẳng về phía mặt Vlad.

“Thế này đã đủ chưa?”

“Hự!”

Thế nhưng, Vlad lại dùng chính trán mình để đỡ đòn đánh của Stefan như thể muốn phô diễn.

“Điên rồ thật!”

Vầng trán bóng loáng của Ramund in đậm trong ký ức của cậu thiếu niên.

Vị hiệp sĩ già giờ đã quy ẩn ấy đã không tiếc công sức truyền dạy cho người hiệp sĩ tương lai sẽ gánh vác nhà Bayezid.

[Chính là lúc này!]

Một khoảnh khắc, chính là giây phút hiện tại này.

Cậu thiếu niên dốc toàn lực thực hiện một cú nhảy quyết định để nắm lấy sơ hở.

Kẻ cao quý dù có ngã xuống vẫn có thể đứng lên, người giàu sang dù có thất bại vẫn có thể vực dậy.

But trong cuộc sống nơi ngõ hẻm, nơi người ta chỉ có thể bấu víu vào một cơ hội duy nhất, bạn phải đặt cược tất cả vào cơ hội đó.

Giống như cậu thiếu niên lúc này.

“Chết đi! Thằng chó đẻ!”

Không cần phải nhìn xa xôi nữa.

Đối thủ đang ở ngay trước mắt rồi.

Vì không thể từ bỏ nhãn giới của mình, cậu phải tiến lại gần để chứng kiến thế giới đang chờ đợi Vlad, người vừa nhắm lại con mắt bên trái.

Một thế giới cao quý. Một thế giới đã được chuẩn bị sẵn sàng.

Đó là lý do tại sao thế giới của Stefan luôn nhìn xuống cậu đầy khinh miệt.

Mũi kiếm của cậu thiếu niên, kéo ra từ con hẻm tối tăm, đã chạm đến đích.

Cùng với thế giới của riêng cậu bùng lên sắc trắng xóa.

Ngay tại đây, trước mặt tất cả mọi người.

Con bạch xà quấn quanh thân cây rít lên một tiếng vang dội hòa cùng thế giới của cậu thiếu niên.

***

“Ta... ta nói đúng chứ?”

Máu rỉ ra từ gáy của Stefan.

Nếu mũi kiếm tiến sâu thêm một chút nữa, Stefan có lẽ đã mất mạng.

“Vậy nên... ta có thể nhận được phần thưởng xứng đáng, đúng không?”

Trận quyết đấu kết thúc trong sự im lặng bao trùm lên tất cả.

Thanh kiếm của cậu thiếu niên đã kề sát cổ vị quý tộc, và ai đó phải ngăn cậu lại trước khi lưỡi kiếm thực sự cứa đứt cổ gã.

“Trả lời ta đi!”

“Phải...”

Cuối cùng nó cũng đã tìm đến ngươi rồi.

Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh.

Thanh kiếm dưới ánh trăng mà cậu hằng khao khát cuối cùng cũng đã nhìn thấy cậu.

“Vậy nên hãy giao nó cho ta. Cả ngươi nữa.”

Ngày hôm đó, tôi đã mất đi mái nhà của mình.

Tôi đã phải cầu xin mạng sống bằng một miếng thịt bẩn thỉu.

Thế nên giờ đây, tôi cũng phải lấy lại được thứ gì đó.

“Một hiệp sĩ luôn nhận được phần thưởng xứng đáng. Godin của nhà Gaidar.”

Một danh nghĩa chính đáng, một tư cách đường hoàng.

And chỉ có kết quả mới là câu trả lời.

Cậu thiếu niên đã leo lên đến tận đây chỉ để đạt được kết quả này.

Vì lẽ đó, việc yêu cầu phần thưởng cho chiến thắng là điều hoàn toàn tự nhiên.

“Ta yêu cầu lấy thanh kiếm của Stefan làm chiến lợi phẩm cho trận quyết đấu này.”

Hiệp sĩ chỉ nhận những gì xứng đáng thuộc về mình.

Người đầu tiên nói với cậu điều đó chính là Hiệp sĩ của Ánh trăng Xanh, người đang đứng ngay trước mặt cậu lúc này.

Một đứa trẻ rưng rưng nước mắt và một vị quý tộc đang run rẩy trước cái lạnh buốt nơi mũi kiếm kề cổ.

Một hiệp sĩ ánh trăng xanh đang ngăn cản thanh kiếm của cậu thiếu niên, và một hiệp sĩ độc nhãn đang đứng bên cạnh cậu.

Trên chiến trường nơi những thanh kiếm của các bên tham chiến và những người giám sát đang đan xen đầy hỗn loạn, vị linh mục đại diện cho ý chí của Thần linh cất tiếng tuyên bố với giọng run rẩy.

“Chiến thắng đã định, người thắng cuộc là hiệp sĩ của nhà Bayezid. Vlad của Soara!”

Mái tóc vàng của cậu thiếu niên rực sáng dưới ánh mặt trời chói lọi.

Giống như tất cả những người có mặt tại đây, thế gian này rồi cũng sẽ phải dõi theo chiến thắng của cậu thiếu niên ngày hôm nay.

Đây chính là khoảnh khắc thanh kiếm của cậu thiếu niên cuối cùng đã chạm tới thế giới thượng tầng.