# Chương 206: Lá cờ là một đóa hoa hồng đỏ (1)

Một con tàu nhỏ rẽ sóng băng băng trên biển, nghiêng ngả một cách nguy hiểm như thể sắp lật úp đến nơi.

Mấy người lùn vô thức siết chặt nắm tay khi chứng kiến tàu Jemina cố thực hiện một cú ngoặt gấp với độ nghiêng không tưởng.

Hiểu quá rõ về con tàu, họ không khỏi thót tim trước cú lượn đầy mạo hiểm này.

“Loài người đang tấn công soái hạm của địch!”

“…”

Tàu Jemina lao thẳng về phía soái hạm của kẻ thù không một chút do dự, bất chấp việc đối phương có kích thước khổng lồ vượt trội hơn hẳn.

Cảnh tượng tàu Jemina vừa tiến lên vừa né tránh những loạt đạn pháo bắn tới dồn dập khiến người ta hoa mắt, không thể rời mắt nổi một giây.

“Va chạm!”

Rầầm-!

Kèm theo một tiếng động điếc tai, tàu Jemina đâm toạc hàng phòng ngự của địch rồi va chạm trực diện với soái hạm đối phương.

Dẫu cho vóc dáng nhỏ bé, những người lùn vẫn giương cao rìu chiến, phấn khích tột độ trước tốc độ điên cuồng ấy.

“Ta chẳng phải đã bảo ngươi chỉ dụ chúng vào thôi sao?”

“Tôi nhớ mà, đại thủ lĩnh.”

Olmukar gãi cằm theo thói quen khi quan sát thủy thủ đoàn của tàu Jemina tràn lên boong soái hạm địch.

Cảnh tượng con người và tinh linh sát cánh chiến đấu bên nhau mang lại cho Olmukar một cảm giác kỳ lạ.

“Cậu ta có vẻ đang khá giận dữ.”

Olmukar chăm chú quan sát vị hiệp sĩ tóc vàng đang dẫn đầu ở phía trước.

Quả thực, lời tuyên bố của Vlad rằng cậu sẽ chứng minh sự trong sạch của mình trước mặt ông không phải là lời nói suông.

“Họ đã chiếm được boong tàu rồi.”

“Nhanh thật.”

Các tinh linh vung kiếm đầy thanh thoát mà không hề mất thăng bằng, ngay cả trên con tàu đang rung lắc dữ dội.

Một luồng ánh sáng hoàng kim rực rỡ bắt đầu lan tỏa dọc theo con đường mà họ vừa mở ra.

Đó là một vệt sáng chói lòa, có thể nhìn thấy rõ ràng ngay cả trong màn sương mù dày đặc.

“Cho tàu tiến lên! Không được để họ bị cô lập!”

Ánh mắt Olmukar lạnh lùng khi ông vung cây gậy của mình lên.

Bởi ông nhìn thấy những con tàu xung quanh đang cố bắc ván bắc cầu để tiếp viện cho chiếc soái hạm vừa bất ngờ bị kéo vào trận cận chiến.

“Họ đã chém đầu thuyền trưởng rồi!”

“Vị hiệp sĩ loài người đã chiếm được bánh lái!”

Nhưng trước khi họ kịp ra tay giúp đỡ, có vẻ như thanh kiếm của Vlad đã nhanh hơn một bước.

Thanh kiếm của Vlad vung lên, chém bay mọi chướng ngại vật cản đường, và lấy mạng Tolbin ngay khi gã đang bám chặt lấy bánh lái.

“...Ta sẽ phải xin lỗi rồi.”

Có một bóng hình xuất hiện nơi khoảng trống đang dần thu hẹp lại.

Dù khoảng cách còn xa nên nhìn không rõ, nhưng Olmukar biết chắc chắn rằng đôi mắt xanh thẳm phía xa kia đang hướng về mình.

Vị hiệp sĩ giáp bạc xám đang leo lên cột buồm cao nhất.

Vlad, người đẫm máu, trèo lên đài quan sát của con tàu và nhìn thẳng về hướng Olmukar đang đứng.

Nhìn lá cờ của Barbosa đang tung bay như một minh chứng rõ ràng nhất, Olmukar chỉ biết gật đầu thừa nhận.

***

Tổng cộng có mười chiến thuyền địch.

Phía trước cậu là bảy con tàu của Nidavellir.

Đối với Công tước Vàng, hạm đội này chỉ đơn thuần là một đội thám hiểm, nhưng Nidavellir đã phải dốc toàn lực mới có thể đối phó được.

Nếu không nhờ những cạm bẫy được giăng sẵn từ lâu cùng nỗ lực chiến đấu ngoan cường của tàu Jemina, trận chiến đã không thể kết thúc dễ dàng như lúc này.

“Thuyền trưởng! Anh hiểu lầm rồi!”

Thế nhưng lúc này, trên tàu Jemina không phải là tiếng reo hò chiến thắng, mà lại vang lên tiếng la hét thất thanh của một kẻ nào đó.

Đó là tiếng của một gã thủy thủ đang đứng chênh vênh trên tấm ván bắc ra phía biển.

“Có lời trăn trối nào không?”

“Tôi đã nhất thời bị lòng tham che mắt. Tôi đã không nhận ra ân huệ của thuyền trưởng...”

“Vô nghĩa.”

Haven quay đi, như thể không muốn nghe thêm bất kỳ lời ngụy biện vô nghĩa nào nữa.

Ngay cả Vlad cũng phải im lặng trong chốc lát trước ánh mắt lạnh lùng của Haven.

Có vẻ như Haven trong vai trò một thuyền trưởng đã trở thành một con người khác hẳn với Haven mà cậu từng biết.

“Thuyền trưởng!”

Phập-!

Chiếc rìu của Otar lóe sáng phía sau Haven, người vừa quay lưng đi không chút do dự.

Máu tươi đỏ rực bắn tung tóe xuống biển kèm theo một tiếng động như tiếng gỗ nứt toác.

Kẻ phản bội tổ chức chỉ có một con đường chết.

Xác gã thủy thủ rơi tõm xuống biển, lạnh ngắt.

“Tôi xin lỗi. Với tư cách là thuyền trưởng, lẽ ra tôi phải kiểm tra kỹ lưỡng hơn.”

“Giải quyết xong là được rồi.”

Dù được Vlad an ủi, Haven vẫn cúi đầu đầy hổ thẹn.

Dù là vô tình hay cố ý, sự thật là vị trí của đảo Lemnos đã bị bại lộ do quả cầu pha lê gắn trên tàu Jemina.

Ngay cả khi danh dự đã được lấy lại qua trận chiến vừa rồi, những sai lầm đã xảy ra vẫn không thể nào cứu vãn.

“Hơn nữa, có vẻ như sống tàu Jemina đã bị cong rồi. Nếu không được đại tu, nó sẽ không thể chịu đựng thêm một trận chiến nào như thế này nữa.”

“Thật sao?”

Nghe Haven nói vậy, Vlad nheo mắt nhìn về phía mũi tàu Jemina.

Nó trông méo mó và mất cân bằng một cách kỳ lạ, đúng như lời Haven nói, có vẻ như cần phải sửa chữa lớn.

“Nếu sống tàu đã hỏng... chúng ta có nên đổi tàu không?”

“Chắc là phải vậy thôi.”

Dù tàu Jemina đã giành chiến thắng trước soái hạm địch, nhưng cái giá phải trả cho thắng lợi đó không hề rẻ.

Khi Haven nói rằng có lẽ họ phải từ bỏ con tàu, Vlad chỉ lặng im nhìn ra khơi xa mà không nói lời nào.

“Vlad, đợi một chút.”

Đó là ước mơ của Haven, và cũng là con tàu đầu tiên cậu trao cho anh.

Baradis, người đang ngồi trên lan can, vẫy tay ra hiệu cho Vlad, người đang lộ rõ vẻ thất vọng và trầm ngâm một cách kỳ lạ.

“Có chuyện gì thế?”

“Tôi nghĩ mình tìm thấy rồi.”

Liệu đây có phải là một sự an ủi?

Baradis báo cho Vlad biết về sự hiện diện của các linh thể mà anh vừa tìm thấy.

“Có dấu vết của các linh thể dưới biển, thứ mà trên đảo không thể nhìn thấy được.”

“Dưới biển sao?”

“Đúng vậy, dưới biển. Lát nữa tôi muốn quan sát kỹ hơn.”

Đã có những con mực khổng lồ đẩy tàu Jemina đi thay cho những cơn gió yếu ớt.

Tuy nhiên, vì mải tập trung vào trận chiến, Baradis đã không thể nắm bắt được thực tế chính xác, nên hiện tại anh chỉ đành hài lòng với một chút manh mối ít ỏi này.

“Tôi nghĩ chúng bị thu hút bởi thanh kiếm được tạo ra từ Cây Thế Giới. Tôi cảm nhận được sự phản hồi.”

“Tôi hiểu rồi.”

Vlad nâng thanh kiếm đang cầm trên tay lên và lặng lẽ ngắm nhìn.

Thanh kiếm chưa hoàn thành hướng về phía biển khơi.

Bên trong thân kiếm, dù sắc màu còn nhạt nhòa, nhưng lại mang một màu xanh thẳm tựa như đại dương.

“Cậu mang theo một thanh kiếm khá thú vị đấy.”

Và Olmukar, người đang điều khiển con tàu bên cạnh tàu Jemina, cũng đang chăm chú quan sát thanh kiếm mà Vlad vừa tuốt vỏ.

Một vị hiệp sĩ cầm thanh kiếm loang lổ trên một con tàu đổ nát.

Thế nhưng, nhìn dáng vẻ cân bằng một cách kỳ lạ của cậu bất chấp mọi thứ xung quanh đã hoàn toàn tan hoang, Olmukar chỉ biết lắc đầu chịu thua.

***

Keng!

Joseph, người đang ngồi trên nền đất lạnh lẽo, khẽ ngẩng đầu lên khi nghe thấy tiếng cửa sổ đột ngột mở ra.

“Ngài Joseph.”

“...Ừ. Vất vả cho cậu rồi.”

Dù sắc mặt có chút nhợt nhạt, nụ cười của ngài khi nhìn Vlad vẫn vô cùng ấm áp.

Dường như ngài đã lường trước được tình huống này, không hề lộ ra một chút căng thẳng nào.

“Cậu giải quyết xong rồi chứ?”

“Có khoảng mười con tàu. Dù đó chỉ là một đội thám thính.”

“Đúng là Công tước Vàng, có vẻ như ngay cả một hạm đội như thế đối với hắn cũng chỉ là một đội thám thính mà thôi.”

Những thủy thủ bị bắt giữ của Barbosa chỉ tự nhận mình là những nhà thám hiểm.

Điều này đồng nghĩa với việc cuộc tìm kiếm đảo Lemnos của Công tước Vàng vẫn chưa thực sự bắt đầu.

“Hắn là kẻ mang danh hiệu 'Vàng'. Ta từng nghe nhiều lời đồn đại, nhưng có vẻ như gia sản của hắn thực sự vô cùng khổng lồ.”

Công tước Vàng là một trong báo vị công tước của đế quốc, kẻ thay vì vung kiếm sắc bén lại thao túng những đồng tiền vàng lấp lánh. Đối với Joseph và Vlad, hắn là kẻ thù hùng mạnh nhất mà họ từng đối đầu từ trước đến nay.

“Ngài có vẻ lạnh.”

“Tấm chăn này mỏng quá.”

Đôi vai Joseph khẽ run lên, như thể cái lạnh buốt trong ngục tối vẫn chưa hề tan biến.

Nhìn bờ vai run rẩy khiến ngay cả Jayar đứng bên cạnh cũng lộ vẻ xót xa, Vlad liền đưa tấm vải mình đã chuẩn bị sẵn ra.

“Đại thủ lĩnh Olmukar muốn xin lỗi vì sự hiểu lầm này, và ông ấy muốn diện kiến ngài, ngài Joseph.”

“Được.”

Một mùi mằn mặn của biển cả phảng phất từ tấm vải đang khoác trên vai ngài.

But bất chấp mùi nồng nặc ấy, Joseph chỉ mỉm cười nhẹ nhàng.

– Joseph Bayezid và Hiệp sĩ Vlad tới!

Dù từng xảy ra hiểu lầm nhất thời, nhưng giờ đây họ đã được tiếp đón như những vị khách quý thực sự.

Joseph, người vừa lấy lại danh dự nhờ vị hiệp sĩ của mình, đã khiến mười một vị thủ lĩnh phải đồng loạt đứng dậy nghênh đón.

Joseph, khoác trên mình lá cờ của Barbosa như một chiếc áo choàng, hoàn toàn xứng đáng nhận được sự kính trọng của tất cả những người có mặt tại đây.

“Vậy thì, chúng ta kết thúc cuộc trò chuyện còn dang dở chứ?”

Quả là một kẻ sâu không thấy đáy, dù có nhìn thế nào đi chăng nữa.

Đó là ấn tượng của các thủ lĩnh Nidavellir khi nhìn thấy Joseph ngồi vào vị trí của mình với vẻ mặt điềm tĩnh như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Joseph, người biết rõ mình cần phải làm gì, khẽ mỉm cười chuẩn bị cho bước đi tiếp theo.

***

“Trời ạ! Ta đã bảo ngươi phải cẩn thận rồi mà!”

Theo mỗi bước chân, tiếng ván gỗ kẽo kẹt đầy nguy hiểm lại vang lên.

Thế nhưng, Barbosa chỉ đơn giản là nhảy lên bánh lái bằng những bước chân vô cùng thuần thục.

“Ngươi chỉ cần quan sát từ xa thôi, vậy mà đến việc đó cũng không làm nổi. Chậc chậc.”

Barbosa nhìn thẳng vào mắt Tolbin rồi tặc lưỡi tiếc rẻ, nhưng dù hắn có hỏi bao nhiêu lần đi chăng nữa, đáp lại cũng chỉ là sự im lặng.

Tolbin, kẻ có đầu và người đã lìa khỏi nhau, vĩnh viễn nằm im lìm tại đó.

“Ta phái đi mười con tàu, vậy mà chỉ có một chiếc trở về. Thương vụ này lỗ nặng rồi.”

Barbosa cẩn thận đặt đầu của Tolbin xuống rồi gãi đầu, vẻ mặt lộ chút đăm chiêu trước màn sương mù dày đặc phía trước.

Chắc chắn trong màn sương mù dày đặc kia có những người lùn cùng kỹ nghệ chế tác vô giá tựa như một mỏ vàng, nhưng thế giới khép kín của họ dường như không có chỗ cho những kẻ xâm lược.

“Còn lá cờ kia? Có ai nhận ra nó không?”

“...Chúng tôi chưa từng thấy nó bao giờ.”

“Vậy thì họ không phải người phương Nam hay phương Tây rồi.”

Trên con tàu đã hoàn toàn vỡ nát, nứt toác và im lìm không một tiếng động, vẫn còn một thứ duy nhất giữ nguyên được hình dáng ban đầu.

Barbosa, người đang nhìn về nơi lá cờ của mình từng tung bay, bật cười đầy kinh ngạc khi nhìn vào một lá cờ lạ lẫm mà hắn chẳng hề biết thuộc về thế lực nào.

“...Hóa ra là phương Bắc sao?”

Một lá cờ đang ngạo nghễ tung bay trước gió.

Nhìn lá cờ thêu hình đóa hoa hồng đỏ, Barbosa cảm thấy lồng ngực mình đập rộn ràng sau một thời gian dài nguội lạnh.

Đã lâu lắm rồi mới lại nhìn thấy lá cờ của một kẻ khiêu chiến, Barbosa cảm thấy huyết quản vốn đã chai sạn từ lâu của mình đang rạo rực sự phấn khích.

“Sự chào đón nồng nhiệt làm sao! Có vẻ như chúng ta đã đi đúng đường rồi!”

Một giọng nói quá đỗi vang dội, không giống như phát ra từ một người bình thường.

Tiếng thét ấy vang vọng khắp vùng biển khơi bao la rộng lớn.

Tất cả những con tàu phía sau đều có thể nghe ra cơn thịnh nộ ngút trời ẩn giấu trong tiếng thét lớn ấy.

“Tất cả tiến vào sương mù! Có những thứ lấp lánh đang chờ chúng ta ở trong đó!”

Theo tiếng hô của Barbosa, hàng chục con tàu đen kịt xếp thành hàng bắt đầu tiến vào màn sương mù.

Đó là một hạm đội với số lượng hùng hậu mà ngay cả lực lượng tàu thuyền của phương Bắc và phương Tây gộp lại cũng không thể sánh bằng.

“Dù họ là ai, có vẻ như họ rất hiểu luật lệ của biển cả. Lời tuyên chiến này quả thực vô cùng cổ điển.”

Một vùng đất mới, một màn sương mù bí ẩn, và một kẻ khiêu chiến vô danh.

Barbosa, người đang hướng về đảo Lemnos, nở một nụ cười đầy ẩn ý.

And bên cạnh gã đàn ông đang cười ấy, có một chiếc hộp được xích chặt bằng những sợi xích bạc.