# Chương 70: Tiểu thư Jemina (1)

Joseph trao tách trà cho người nữ tu đang ngồi đối diện và lặng lẽ quan sát bà.

Đó là một người phụ nữ lớn tuổi, khoác trên mình bộ y phục tuy đã sờn cũ nhưng lại được là ủi vô cùng phẳng phiu.

Viện trưởng tu viện nhấp một ngụm trà do Joseph dâng lên rồi chậm rãi lên tiếng.

“Tôi biết Thị trưởng đang cân nhắc việc gieo trồng hạt giống đó, nhưng chúng ta vẫn cần phải hết sức cẩn trọng.”

Viện trưởng ngẩng cao đầu, nhìn thẳng vào mắt Joseph.

Phong thái giản dị nhưng nghiêm cẩn của bà thể hiện rõ qua dáng ngồi ngay ngắn.

“Theo những gì tôi tự mắt chứng kiến, thằng bé đó rất nóng nảy và tàn nhẫn, có lẽ là do xuất thân thấp hèn của nó. Đứa trẻ này chắc chắn sẽ gây ra rắc rối.”

Ngày hôm đó, Vlad đã kéo Jemina ra khỏi tu viện mà không hề tuân theo bất kỳ thủ tục quy củ nào.

Nếu nghĩ cho tương lai, đáng lẽ cậu không nên hành động như vậy, nhưng cuộc đời luôn có những khoảnh khắc mà cảm xúc lấn át cả lý trí.

“Tôi nói điều này chỉ vì lo ngại thằng bé sẽ làm tổn hại đến danh tiếng của Thị trưởng.”

“…Vậy sao.”

Joseph vốn đã biết Vlad có vài hành vi thất lễ tại tu viện.

Tuy nhiên, việc bà viện trưởng cố tình chất vấn hành vi đó để đưa ra lời cảnh báo rõ ràng là có chủ đích.

Hẳn phải có một lý do đặc biệt nào đó khiến bà viện trưởng lại nhắm vào một đứa trẻ đã nhận được sự công nhận từ Giám mục Andrea và giáo phận San Rogino.

“Thưa ngài Joseph.”

“Có chuyện gì vậy?”

Ngay khi Joseph đang suy ngẫm xem kẻ nào đứng sau giật dây bà viện trưởng, Jager đã lên tiếng, đẩy cửa bước vào văn phòng thị trưởng.

Dù chưa được phép vào và biết rõ Joseph đang tiếp khách, Jager vẫn có lý do chính đáng để đường đột như vậy.

“Người trông coi chuồng ngựa tôi cử đi cùng ngài Ramund đã trở về rồi.”

Joseph nheo mắt khi nhận thấy vẻ mặt bất thường của Jager.

“Cậu ta trở về một mình.”

“Lý do là gì?”

Joseph nhìn thẳng vào mắt Jager, hơi rướn người về phía trước.

“Cho cậu ta vào.”

Cạch-!

Dù viện trưởng đang ngồi ngay trước mặt, thái độ của Jager vẫn vô cùng khẩn trương.

“Kính chào ngài Joseph. Đã xảy ra chuyện lớn rồi.”

Trong lúc Jager gật đầu chào, Goth, người đang đợi bên ngoài, vội vã bước vào với những bước chân dồn dập.

Gương mặt nhễ nhại mồ hôi và lấm lem bùn đất cho thấy Goth đã phải di chuyển gấp gáp đến nhường nào.

“Nói đi.”

Được sự cho phép của Joseph, Goth nuốt nước bọt cái ực rồi nhanh chóng nói ra những điều mình đang nung nấu.

“Bọn man tộc đã xuất hiện.”

Khi từ "man tộc" thốt ra từ miệng Goth, người nữ tu vô thức lấy tay che miệng.

Đã sống qua nhiều năm cuộc đời, bà hiểu rất rõ nỗi khiếp sợ mà bọn man tộc gieo rắc.

“…Ở đâu?”

“Trên con đường nối liền Soara và Varna. Chúng đang tấn công người dân ở đó.”

Đó là một tình huống ngoài sức tưởng tượng, nhưng một người như Goth, dựa trên những kinh nghiệm xương máu trước đây, là người có mức độ đáng tin cậy nhất định.

Bản báo cáo của cậu ta rất đáng để lưu tâm.

“Tôi được lệnh phải đưa người đến viện trợ.”

Goth hé môi, đưa lưỡi liếm cặp môi khô khốc, có lẽ vì cảm thấy ngột ngạt trước ánh nhìn của Joseph hoặc do tình thế quá đỗi khẩn cấp.

“Ngài Ramund và Vlad đang bắt giữ thủ lĩnh của bọn man tộc làm con tin.”

“…”

Goth tiếp tục báo cáo.

Rằng Ramund và Vlad đang cố thủ, giữ chặt tên thủ lĩnh man tộc để bảo vệ những người dân bị tấn công.

Chỉ có hai người bọn họ.

“…Jager. Tập hợp các hiệp sĩ và xuất phát ngay lập tức. Cậu hãy trực tiếp chỉ huy.”

“Rõ.”

“Goth. Ta rất tiếc vì cậu vừa mới trở về đã phải đi ngay, nhưng cậu cần phải dẫn đường cho Jager.”

“Tôi hiểu rồi.”

“Vậy thì khẩn trương lên.”

Sau khi cho lui hai người bọn họ, Joseph cúi đầu, hai tay đặt lên trán như thể đang cầu nguyện.

But Joseph didn’t bow his head to pray.

Hắn đang kìm nén cơn giận dữ tột cùng khi nghĩ về lũ man tộc dám cả gan vấy bẩn và tàn phá lãnh địa của nhà Bayezid, cùng kẻ đã ngấm ngầm gửi lời cảnh báo cho hắn.

“…Chẳng phải thật đáng kinh ngạc sao?”

Joseph chậm rãi ngẩng đầu nhìn người nữ tu đang ngồi đối diện.

“Dù xuất thân hèn kém và nóng nảy, nhưng chẳng phải thằng bé đó đang bảo vệ những con chiên lạc lối theo đúng ý nguyện của Thượng đế hay sao?”

“…Đúng vậy.”

Joseph trong mắt Viện trưởng lúc này mang một ánh nhìn còn nguy hiểm hơn cả đứa trẻ bà gặp ngày hôm đó.

Ánh mắt ấy như muốn nói rằng, nếu có rắc rối xảy ra, thì kẻ khơi mào sẽ là hắn chứ không phải thằng bé kia.

“Xin hãy chuyển lời của ta tới người đó, thưa Viện trưởng.”

Thành phố Soara được vận hành bởi hai bàn tay.

Joseph Bayezid, thị trưởng hợp pháp của Soara, người được thừa nhận bằng dòng máu.

“Cảm ơn vì đã lo lắng cho ta.”

Và Giám mục của Soara, người chăm lo cho chúng dân theo lời răn của Thượng đế. Đối với hai con người này.

“Và thằng bé sẽ sớm đến gặp bà thôi.”

Dù thuộc về hai thế giới khác biệt, hai kẻ nắm quyền xoay chuyển cùng một thành phố này định sẵn phải chạm trán nhau ít nhất một lần.

Suy cho cùng, cả quyền lực của con người lẫn quyền năng của thần thánh đều bắt nguồn từ bách tính.

Bên ngoài cửa sổ văn phòng thị trưởng, tiếng móng ngựa dồn dập vang lên khi lực lượng kỵ binh rầm rập xuất quân.

***

Nếu đó là một băng cướp thông thường, tên thủ lĩnh hẳn đã đầu hàng ngay khoảnh khắc bị tóm.

Thế nhưng, đây không phải lũ cướp đường mà là những chiến binh man tộc đến từ bộ tộc Budart, và Agge chính là con trai của tộc trưởng, đồng thời là thủ lĩnh của chúng.

“Cậu có thấy bọn chúng ngày càng đông lên không?”

“…Rất nhiều kẻ trong số chúng đang tràn xuống phía nam.”

Ramund nặng nề gật đầu trước lời của Vlad.

Lũ man tộc không hề bỏ mặc thủ lĩnh của mình.

Chúng lầm lũi bám theo sau, gây áp lực lên Ramund và Vlad khi hai người dẫn dắt đoàn người lánh nạn chậm rãi tiến về phía nam.

Ngay cả lúc này, những bức tường thành của Soara vẫn còn mờ mịt phía xa.

“Có vẻ như thằng nhóc Goth đã đến nơi an toàn rồi.”

But này cuộc đối đầu tẻ nhạt kéo dài hơn một ngày trời này cuối cùng cũng đã đi đến hồi kết kể từ khoảnh khắc này.

Ramund ghì chặt lưỡi kiếm vào cổ Agge, mắt hướng về phía làn bụi mù mịt đang bốc lên từ đằng xa.

Đó là binh lính của Soara.

“Chúng ta đến hơi muộn một chút.”

“Đừng quên đây là lãnh địa của nhà Bayezid.”

Agge đăm đăm nhìn đoàn quân đang tiến đến từ phía Soara.

Nếu những chiến binh đi cùng gã tập hợp sớm hơn một chút, thì ngay cả hai hiệp sĩ sử dụng Aura kia cũng chẳng thể nào bảo vệ được tất cả những mạng người ở đây.

Nếu thế, ít nhất chúng đã có thể giải cứu được gã.

“Đó là một quyết định sáng suốt đấy, ông già.”

Quyết định khống chế gã để làm lá chắn, vừa cầm cự vừa dẫn dắt đoàn người rút lui về Soara.

Lo sợ bị bao vây, họ đã tính toán khoảng cách và thời gian chuẩn xác để cử Goth về Soara cầu viện.

Nếu một trong hai người tính sai một bước hoặc không dám mạo hiểm, đoàn người này hẳn đã bị lũ man tộc vô danh nuốt chửng chứ chẳng thể nhìn thấy bóng dáng Soara.

“Rốt cuộc lũ chúng mày đến đây làm gì? Sao lại dấn sâu vào nội địa thế này?”

Ramund, người cuối cùng đã đạt được mục đích, bắt đầu tra hỏi những thắc mắc bấy lâu nay.

Thế nhưng, thay vì để tâm đến mũi kiếm đang kề cổ, ánh mắt của Agge chỉ đổ dồn vào cậu thiếu niên cưỡi trên con hắc mã phía trước, người đang lặng lẽ quan sát đồng bọn của gã.

“Chúng ta cần đứa con của thảo nguyên. Đó là lý do vì sao nó lại đi theo ngươi đến tận đây.”

“Vậy lũ đi theo con ngựa đó đi cướp bóc người dân à?”

“Coi như đó là một cách để kiếm chút tiền tiêu vặt đi.”

Dù bị Vlad ghì chặt xuống đất, Agge vẫn không hề đánh mất vẻ ngạo nghễ của mình.

“Nhưng ta không ngờ đứa con của thảo nguyên lại chọn một thằng nhóc của đế quốc thay vì chúng ta.”

Dù chỉ có một mình, cậu thiếu niên này đã hoàn thành xuất sắc việc chặn đứng các đợt càn quét của lũ man tộc trên suốt dọc đường đi.

Dù không muốn thừa nhận, nhưng hẳn phải có lý do khiến đứa con của thảo nguyên chọn thằng nhóc này chứ không phải gã.

“…Ngươi sẽ phải giải thích rõ ràng chuyện này.”

Dường như có uẩn khúc gì đó đằng sau chuyện này, nhưng mũi kiếm của Ramund vẫn không hề lung lay một phân.

Dẫu sao, vì lũ người này đã tự tiện xâm nhập lãnh địa của nhà Bayezid và cướp bóc, nên cũng chẳng cần phải nương tay điều tra làm gì.

“Lui lại! Tất cả lui lại!”

Nhận ra đại cục đã ngã ngũ, Agge hét lớn ra lệnh cho đồng bọn.

“Câm miệng và đứng yên!”

Vì hành động đột ngột của Agge, lưỡi kiếm của Ramund cứa vào cổ gã khiến dòng máu đỏ tươi rỉ ra, nhưng Agge vẫn không ngừng gào lên.

“Lui lại mau!”

Những chiến binh man tộc nghe thấy tiếng Agge thì thoáng ngập ngừng, nhưng khi nhìn thấy binh lính Soara đang rầm rập lao tới từ đằng xa, chúng liền gật đầu.

Thủ lĩnh của chúng đã thất bại và bị bắt sống.

Vì không thể giao tranh trực diện với binh lính ngay sát biên giới Soara, chúng đành phải hẹn lại dịp khác.

“Bảo trọng, thủ lĩnh!”

Lũ man tộc quay đầu ngựa, nhanh chóng rút lui như những kẻ láng giềng xảo quyệt.

Những người dân đang tháo chạy trối chết, dìu dắt nhau bằng những tấm thân tàn tạ, chỉ biết thở phào nhẹ nhõm khi chứng kiến cảnh tượng đó.

“Cảm ơn ngài! Cảm ơn các ngài!”

“Cảm ơn vì đã cứu mạng chúng tôi!”

Người dân quỳ sụp xuống đất, khóc nấc lên thành tiếng.

Không một ai ở đây từng nghĩ mình có thể giữ được mạng sống để trở về Soara.

Sự áp bức và đe dọa từ lũ man tộc quá đỗi khủng khiếp, tình thế lúc ấy ngàn cân treo sợi tóc.

Thế nhưng, đã có những người đàn ông đứng ra dẫn dắt họ, hiên ngang chặn đứng bước tiến của lũ man tộc ấy.

“…Kết thúc rồi.”

Nhìn bóng dáng lũ man tộc khuất dần, cậu thiếu niên khẽ tặc lưỡi, tự nhủ rằng cuối cùng mọi chuyện cũng đã khép lại.

Mái tóc vàng của Vlad tung bay trong gió khi cậu đưa mắt nhìn những người dân lành.

Cậu là Vlad của thành Soara.

***

“Đã xảy ra chuyện gì vậy?”

“Tôi cũng không rõ. Lũ man tộc đột nhiên xuất hiện.”

Khi Vlad nói rằng mình chỉ vô tình bị cuốn vào vụ việc chứ không rõ ngọn ngành bên trong, Jager lặng lẽ tiến lại gần.

“…Làm tốt lắm.”

Khi họ tiến gần đến Soara, nhóm man tộc do Agge dẫn đầu đã lên tới gần bốn mươi tên.

Chỉ với hai người họ mà cầm cự được ngần ấy kẻ địch, Vlad thực sự đã kiệt sức.

“But con ngựa kia từ đâu ra thế?”

Ánh mắt của Jager dừng lại trên con hắc mã mà Vlad đang cưỡi.

Dù nhìn bằng mắt thường, nó cũng to lớn vượt trội so với những con ngựa khác, toát lên vẻ bất thường.

“Ồ, con này á?”

Một nụ cười nở trên môi Vlad, như thể cậu đã đoán trước được câu hỏi này.

“Nó là con ngựa tôi từng gặp khi đối đầu với Death Worm hồi đó đấy. Không hiểu sao nó lại tìm thấy tôi nữa.”

“Ừm.”

Thằng nhóc trông có vẻ mệt mỏi, nhưng vẫn nhún vai đầy đắc ý, nói rằng cuối cùng mình cũng đã biết cưỡi ngựa.

Đặc biệt là trước mặt Jager, cậu có vẻ rất muốn tỏ ra vênh váo một chút.

“Bớt tinh tướng đi.”

“Vừa về tới nơi, tôi phải đóng yên cương cho nó ngay mới được.”

“…”

Vlad đang vô cùng phấn khích nên hoàn toàn phớt lờ lời nói của Jager.

Nhìn bộ dạng đó, Jager chỉ muốn đá cho cậu một phát, nhưng vì phía sau vẫn còn những người dân thỉnh thoảng lại hô vang tên thằng nhóc, anh đành tạm thời nhẫn nhịn.

“Giờ thì cậu cũng biết tự kiếm cơm ăn rồi đấy.”

Jager khẽ lầm bầm trong cổ họng.

Cậu vừa cứu người dân khỏi tay bọn man tộc, lại vừa làm sáng tỏ danh tính của con ngựa ma trong lời đồn.

Vlad gật đầu, thầm nghĩ thế này là đủ để gỡ gạc lại điểm số đã mất trong mắt Joseph rồi, nhưng mọi chuyện vẫn chưa thực sự kết thúc.

“Hử? Này. Đi thôi chứ.”

Híii-

Con hắc mã vừa nãy còn ngoan ngoãn nghe lời Vlad, nhưng ngay khi đến gần cổng thành Soara, nó liền bắt đầu lùi lại và nhất quyết không chịu tiến thêm bước nào nữa.

“Ơ? Sao thế?”

Vlad bắt đầu hoảng hốt trước hành động kỳ lạ đột ngột của con ngựa, trong khi binh lính xung quanh cũng vội vã dạt ra xa.

“Ai đó vừa bảo sẽ đóng yên cương cho nó đầu tiên nhỉ.”

“Sao tự dưng lại thế này?”

Jager nheo mắt, bắt đầu quan sát hành vi kỳ quặc của con hắc mã.

Vì lý do nào đó, nó có vẻ bồn chồn ngay từ khoảnh khắc binh lính tiến lại gần.

“…Một kẻ dường như bị loài ngựa ghét bỏ, và một con ngựa không cho ai cưỡi cũng ghét bỏ con người, đúng là một cặp bài trùng.”

Nhìn con hắc mã lúc này không thèm lùi lại nữa mà dựng đứng hai chân trước lên, đôi mắt lóe sáng, Jager thầm nghĩ bọn họ quả là trời sinh một cặp.