# Chapter 72: Lady Zemina (3)

“Tôi đến tìm Vlad.”

“…”

Đôi mắt dì Marcella mở to khi nhìn đám đàn ông đang lũ lượt kéo đến quán rượu dù cửa còn chưa mở.

Những cựu kỹ nữ và nhân viên hiện tại, những người đã gắn bó và giữ vững “Nụ cười của hoa hồng” suốt bao năm qua, cũng không khỏi ngỡ ngàng.

Cả đời làm kiếp bán phấn buôn hương, họ chưa từng thấy nơi này đông khách đến thế bao giờ.

“Ờ, Vlad… nó vừa mới ra ngoài có chút việc rồi.”

Dù không nhất thiết phải nhắc đến tên cậu, nhưng dì Marcella nhận ra đây là thời điểm chín muồi để nâng cao vị thế của Vlad, nếu có thể.

Trực giác nhạy bén được rèn giũa qua cả đời lăn lộn, tiếp xúc với đủ hạng người đã mách bảo dì điều đó.

“Dạo này cậu chàng bận rộn thật đấy. Chắc là vì có tài năng được ngài thị trưởng trọng dụng đây mà.”

“Ồ, đúng vậy. Chắc chắn là thế rồi.”

Đám đàn ông kéo đến quán rượu liên tục gật đầu khi nghe dì Marcella tươi cười giải thích.

Dì Marcella đón tiếp họ bằng một thái độ vô cùng trang nhã, chỉ một nụ cười của dì cũng đủ để khiến đám người kia thêm phần tin tưởng.

“Vậy khi nào cậu ấy mới về?”

“Tôi cũng không rõ nữa. Hay là các ông cứ để lại tên tuổi ở đây nhé?”

Trong cuộc đối đầu với lũ man tộc kéo dài hơn một ngày trời, vị hiệp sĩ già đã dùng thanh kiếm của mình để răn đe, còn chàng cận vệ trẻ tuổi thì dùng sức mạnh để đẩy lùi chúng.

Những thương nhân đang hướng về Varna và người dân nơi đó đã tận mắt chứng kiến hai người họ chiến đấu, và kết quả chính là những gì đang diễn ra lúc này.

Những lời đồn đại về Vlad râm ran suốt thời gian qua giờ đây đã có bằng chứng xác thực, nhanh chóng lan truyền khắp người dân thành Soara.

“Jemina.”

Đám đàn ông để lại những món quà kèm theo danh tính của mình cho Vlad rồi ra về.

Khi họ vừa rời đi, dì Marcella liền gọi cô gái đang lặng lẽ quan sát mọi chuyện từ trên tầng hai.

“Vâng, thưa dì.”

Jemina đáp lời dì Marcella với vẻ mặt thoáng chút đượm buồn.

Cậu thiếu niên kia càng tỏa sáng rực rỡ, lòng Jemina lại càng thêm trĩu nặng.

Bởi lẽ, cô không tự tin rằng một kẻ mang đầy những góc khuất tăm tối trong lòng như mình liệu có thể tiếp tục đứng bên cạnh Vlad hay không.

“Từ giờ trở đi, con sẽ là người chịu trách nhiệm tiếp đón tất cả những vị khách đến tìm Vlad.”

“Dạ?”

Và dì Marcella, người hiểu rõ lý do tại sao Jemina lại buồn bã, quyết định trao cho cô bé một cơ hội.

Dì Marcella là một trong những người thực lòng ủng hộ cô bé, và dì tin chắc rằng Jemina hoàn toàn xứng đáng với điều đó.

“Nhưng mà…”

Jemina bối rối trước lời đề nghị của dì Marcella.

Không chỉ vì những lời ấy quá đỗi bất ngờ, mà còn vì cô tự hiểu rõ bản thân mình.

“Nhìn mà xem, có vẻ ai nấy đều muốn tìm gặp nó… Dì nghĩ con là người thích hợp nhất để lo liệu việc này.”

Đây rõ ràng là một cơ hội tuyệt vời, nhưng Jemina vẫn lắc đầu từ chối lời đề nghị của dì Marcella.

Một phần là vì cô không tin vào năng lực của bản thân, nhưng lý do lớn nhất là cô sợ mình sẽ phạm sai lầm rồi gây thêm rắc rối cho Vlad.

“Jemina.”

Thấy Jemina rụt rè, dì Marcella nghiêm giọng nói.

“Nếu nói về tư cách tiếp đón khách của Vlad, thì trên đời này chẳng ai có tư cách hơn con cả. Chẳng phải thế sao?”

“…”

Trước câu hỏi của dì Marcella, những người phụ nữ xung quanh đều im lặng đồng tình.

Nếu không có cô gái tóc đỏ này, có lẽ đã không có một Vlad của ngày hôm nay.

Vì vậy, Jemina cần phải tự tin hơn vào sự thành công của Vlad.

“Con ư…?”

“Phải. Ngoài con ra thì còn ai vào đây nữa?”

“Nhưng con chắc chắn sẽ làm hỏng việc mất. Con còn chẳng biết mình phải làm gì nữa.”

Dì Marcella gật đầu, dịu dàng nhìn Jemina đang tròn xoe mắt lo lắng.

Dĩ nhiên, không phải cứ bảo làm là cô bé có thể làm tốt ngay được.

Để tiếp đón những vị khách quan trọng, người ta cần phải tích lũy kinh nghiệm và kiến thức, những thứ mà Jemina vẫn chưa hề quen thuộc.

“Nếu con phạm sai lầm thì sao? Vlad sẽ phải gánh chịu hậu quả mất.”

Nhưng cô bé không cần phải lo lắng về điều đó.

Bởi vì ngay tại đây, đang có một người phụ nữ sở hữu những kỹ năng tiếp khách tuyệt vời nhất.

“Hơn nữa, lần này nó còn nhờ con dắt ngựa hộ cơ mà? Nhìn xem, Vlad vẫn luôn cần con.”

Jemina khẽ gật đầu khi những lời của dì Marcella rót vào tai cô.

Cậu thiếu niên ấy rõ ràng vẫn nợ cô bé một ân tình.

Cho nên dù bây giờ cậu có đưa ra yêu cầu đó, thì cũng chẳng có gì là quá đáng cả.

Và lại càng xứng đáng hơn nếu đó là một cuộc chiến để cô có thể tiếp tục đứng bên cạnh cậu.

Dì Marcella nhẹ nhàng nâng khuôn mặt đang mải mê suy nghĩ của Jemina lên rồi xoa đầu cô bé.

Họ thực sự là một cặp trời sinh, đúng như dì nghĩ.

“Lát nữa qua phòng dì nhé.”

“Dạ?”

Jemina ngơ ngác trước lời dặn của dì Marcella, nhưng dì chỉ mỉm cười.

Đâu phải chỉ có đàn ông mới ra chiến trường.

Phụ nữ cũng có chiến trường của riêng mình.

Và hôm nay, dì Marcella dự định sẽ trao cho Jemina thứ vũ khí của một người phụ nữ.

Giống như cái cách mà chú Jorge đã trao cho Vlad thanh dao găm của mình.

***

“Gia tộc Gaidar sẽ không tiến quân lên phương Bắc ngay lập tức đâu.”

Ramund vừa nhấp ngụm trà do Joseph chuẩn bị, vừa chia sẻ nhận định dựa trên kinh nghiệm dày dặn của mình.

“Muốn bành trướng thì trước hết phải ổn định. Dù tốc độ bành trướng của chúng rất nhanh, nhưng tàn dư của gia tộc Romanov – những kẻ thống trị ban đầu – vẫn còn rải rác khắp phương Tây.”

Joseph chăm chú lắng nghe lời Ramund.

Dù là một hiệp sĩ phương Bắc, Ramund từng có thời gian hoạt động ở phương Tây vào những năm tháng sa sút nhất của cuộc đời.

“Hơn nữa, Mặt trận Giải phóng Người lùn đang đứng sau lưng chúng. Nếu là một kẻ có đầu óc, tại sao lại không giải quyết mối lo ngại sau lưng trước khi tiến quân vào phương Bắc hay vùng trung tâm?”

“…Ta cũng đang nghĩ về điều đó.”

Vừa nói, Joseph vừa đặt một bức thư của ai đó lên bàn.

Đó là bức thư mang gia huy của gia tộc Hainal.

“Nhưng ta vẫn thấy lo ngại.”

Ramund trấn an Joseph rằng hiện tại chưa có gì đáng ngại, nhưng chính ông lại tựa lưng sâu vào ghế và khẽ thở dài.

“Ý ông là sao?”

Trước câu hỏi của Joseph, Ramund chỉ mỉm cười yếu ớt rồi quay đầu đi.

“Chỉ còn lại một công quốc duy nhất, và có lý do để tôi nghĩ rằng mình nên dùng đồng tiền đó cho những người hầu cận của nhà Bayezid.”

Dù đây là buổi lễ giải nghệ để rũ bỏ mọi danh dự lẫn nghĩa vụ để trở về làm một người bình thường, vị hiệp sĩ nghèo khổ ấy đến tận phút cuối cùng vẫn không ngừng nghĩ về nhà Bayezid.

Bởi đó là nơi ông đã cống hiến lòng trung thành, nơi ông bảo vệ suốt cả cuộc đời, và là nơi ông hằng yêu mến.

“Các hiệp sĩ phương Tây giờ đây đã vượt qua các hiệp sĩ phương Bắc rồi.”

“…Vậy sao.”

Tuy nhiên, dù có yêu mến nơi này đến đâu, lời đánh giá vẫn phải thật khách quan và lạnh lùng.

Ramund tin chắc rằng làm như vậy mới thực sự mang lại lợi ích cho nhà Bayezid.

“Tôi nghĩ mình đã quá tự mãn. Khoảnh khắc nhìn thấy các hiệp sĩ phương Tây, tôi nhận ra mình đã không hoàn thành tốt bổn phận.”

Nói đoạn, Ramund nhắm mắt im lặng, hồi tưởng về một phương Bắc trong quá khứ. Nơi luôn phải liên tục chiến đấu chống lại lũ man tộc và quái vật.

Và sự phân biệt đối xử ở vùng trung tâm còn buốt giá hơn cả những cơn gió tuyết phương Bắc.

Các hiệp sĩ phương Bắc chính là những người đã kiên cường chống chọi lại tất cả những điều đó.

Nhờ vậy, họ mạnh mẽ và kiêu hãnh hơn bất kỳ hiệp sĩ của vùng đất nào khác.

“Có lẽ do đặc thù của vùng biên ải, các hiệp sĩ ở đó luôn thèm khát và muốn cướp đoạt mọi thứ. Thiếu chủ, ngài phải chuẩn bị tinh thần đối phó với họ.”

Thế nhưng, thời gian trôi đi, con người ta không thể mãi đối mặt với thời đại mới theo cùng một cách cũ.

Đế quốc đang dần sụp đổ, phương Bắc khắc nghiệt đang dần đi vào ổn định, trong khi phương Tây lại không ngừng bành trướng.

Đây là thời điểm mà cán cân quyền lực đang bắt đầu dịch chuyển.

“…”

Joseph đứng dậy sau những lời của Ramund và tiến về phía cửa sổ.

Khung cảnh tuyệt đẹp của thành Soara luôn có một sức hút kỳ lạ kéo bước chân anh về phía ô cửa ấy.

“Nhưng chẳng lẽ phương Bắc vẫn chưa kết trái ngọt sao?”

Và cảnh sắc ngoài cửa sổ đã xoa dịu phần nào cõi lòng trĩu nặng của Joseph.

Ramund khẽ gật đầu trước những lời lẩm nhẩm của Joseph.

“Dĩ nhiên là có chứ.”

Phía xa ngoài cửa sổ, người dân đang lũ lượt tụ tập trước cổng thành Soara.

Dù thời đại của vị hiệp sĩ già đã khép lại, nhưng một kỷ nguyên mới lại đang dần mở ra.

***

“Sao mọi người lại kéo đến đây đông thế?”

['Có trò hay để xem thì tất nhiên họ phải đến rồi.']

Vlad, người đang chật vật dắt con hắc mã mà không hề có dây cương tử tế, cạn lời trước câu trả lời của giọng nói kia.

“Vui lắm à?”

['Vui chứ. Hãy nghĩ lại những gì ngươi đã làm suốt mấy ngày qua đi.']

“…”

Khi ngẫm lại những gì giọng nói kia đã nói trong vài ngày qua, Vlad mới thực sự hiểu ra vấn đề.

Vlad đã tìm đủ mọi cách để đưa con hắc mã vào thành Soara.

Cậu đã thử bịt mắt nó, dùng sức kéo mạnh, dụ dỗ bằng thức ăn, thậm chí là ghé sát đầu để khẩn khoản van nài nó.

Theo gợi ý của Goth, cậu thậm chí còn cố gắng thu phục con ngựa bằng khí chất của mình, nhưng con hắc mã vẫn trơ trơ không chịu nhúc nhích.

Một thiếu niên vốn đã nổi danh khắp vùng nay lại làm một việc kỳ quặc như thế, bảo sao người ta không đổ dồn sự chú ý vào cậu cho được.

“…Nhưng cũng đâu cần phải đến mức này chứ?”

Và hôm nay chính là thời khắc quyết định cho nỗ lực cuối cùng ấy.

Vlad cắn chặt môi trước những ánh mắt tò mò đầy quái gở của đám đông, nhưng cậu tin chắc lần này sẽ khác, cậu nhất định sẽ dắt được con hắc mã qua cổng thành.

“Cậu định bắt tôi đợi đến bao giờ nữa hả!”

Ngay khi Vlad vừa hạ quyết tâm, một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai cậu.

Khi quay đầu lại, cậu thấy Jemina đang đứng trước cổng thành, khoác trên mình một chiếc váy đỏ rực rỡ, đầu và mặt được che kín bằng một tấm vải.

“Sao tự dưng cậu lại mặc váy thế kia?”

['Váy chính là chiến giáp của phụ nữ đấy. Ta thực sự ấn tượng trước sự chuẩn bị chu đáo này đấy.']

Vlad khẽ lầm bầm dù chính mình là người đã nhờ vả cô, rồi cậu quay đầu hét lớn báo hiệu mình đã sẵn sàng.

“Jemina! Được rồi đấy!”

“…”

Trước lời của Vlad, không chỉ Jemina mà cả những người đứng xem xung quanh cũng nín thở chờ đợi.

“Được rồi.”

Jemina hít một hơi thật sâu để lấy lại bình tĩnh, khẽ gật đầu ra hiệu đã hiểu tín hiệu của Vlad.

Dù những ánh mắt dò xét của đám đông vô cùng nặng nề, và kích thước của con hắc mã lớn hơn nhiều so với tưởng tượng, Jemina vẫn cắn chặt môi, dứt khoát kéo tấm vải che mặt xuống.

Nếu chỉ biết nghi ngờ bản thân vì sợ hãi, cô sẽ chẳng bao giờ có tư cách đứng bên cạnh cậu thiếu niên ấy.

“Ồ…”

“Chà. Quả không bõ công giấu kỹ bấy lâu nay.”

Cùng với quyết tâm của cô gái và tiếng trầm trồ kinh ngạc của đám đông, một đóa hoa đỏ rực rỡ như bừng nở dưới ánh nắng ban mai.

Mái tóc đỏ rực của Jemina cuối cùng cũng lộ ra, và đúng như dự đoán, nó lập tức thu hút sự chú ý của con hắc mã.

“…Sao cậu lại đeo cả khuyên tai nữa thế?”

“Đi cùng với váy thì phải đeo chứ!”

Cô gái trong bộ váy trang nhã cùng đôi khuyên tai lấp lánh trông hoàn toàn khác biệt với một Jemina mà Vlad vẫn thấy thường ngày.

Nhìn thấy vẻ ngoài kiều diễm của Jemina, Vlad nhất thời ngẩn người ra, không thốt nên lời.

“Bên này. Lại đây nào.”

Thế nhưng Jemina chẳng thèm bận tâm đến lời cằn nhằn của Vlad, cô chỉ chăm chú nhìn con hắc mã trước mặt.

Có lẽ Vlad không biết, nhưng Jemina đã bước ra đây với một quyết tâm sắt đá của riêng mình.

“Ngoan nào. Lại đây.”

Cô gái tóc đỏ khẽ vẫy bó hoa hồng giấu sau lưng với một vẻ trang nghiêm đầy quyết đoán.

Con hắc mã đen tuyền bắt đầu chuyển động khi nhìn thấy cô gái nhỏ nhắn đang ôm trọn những đóa hồng đỏ thắm.

“Nó chịu đi rồi!”

“Nó đi thật kìa!”

“Được rồi!”

Những người xung quanh đồng loạt vỗ tay tán thưởng trước cảnh tượng trước mắt.

Cậu thiếu niên chính là niềm hy vọng mà nhà Bayezid đang hết lòng kỳ vọng.

Một con hắc mã dũng mãnh, kiêu hãnh thách thức mọi ánh nhìn.

And cả một cô gái với sắc đẹp rực rỡ đến mức chẳng ai tin nổi cô lại sinh ra từ một con hẻm tồi tàn của khu ổ chuột.

Đám đông tụ tập chứng kiến cảnh tượng ngoạn mục này đều bị hút hồn từ lúc nào không hay.

Híiiiii —

Khi con hắc mã cuối cùng cũng chịu bước qua cổng thành dưới sự dắt dẫn của cậu thiếu niên, đám đông liền vỡ òa trong tiếng reo hò.

“Có gì mà xem chứ!”

Đôi mắt xanh của Vlad trợn ngược lên đầy ngán ngẩm khi thấy mình bỗng chốc biến thành trò tiêu khiển cho thiên hạ, nhưng tình thế lúc này đã hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của cậu rồi.

“Không sao đâu, cứ kéo tiếp đi!”

“Làm tốt lắm!”

Mọi người như phát cuồng trước cảnh tượng kỳ lạ này.

Bởi vì một cô gái nhỏ nhắn lại có thể dắt một con ngựa khổng lồ mà không hề lùi bước lấy một phân.

Cô gái với ánh mắt kiên định, một tay túm nhẹ tà váy, tay kia ôm chặt bó hoa đỏ thắm.

Dáng vẻ tự tin ấy, trong mắt bất kỳ ai, cũng chẳng khác nào một hiệp sĩ đang tuốt kiếm sẵn sàng nghênh chiến.

“Jemina! Tiểu thư Jemina!”

Giữa đám đông đang phấn khích trước dáng vẻ đầy kiêu hãnh của cô gái, có tiếng ai đó hét lớn vang lên.

“Cô ấy chính là Hồng Y Mỹ Nhân! Đóa hồng của Soara!”

Một chàng trai tóc nâu đang chống nạng khập khiễng hét thật to như muốn cho cả thế giới cùng nghe thấy.

“Tiểu thư Jemina!”

“Jemina! Mỹ nhân áo đỏ!”

Tại bến cảng của Haven, những người tụ tập xung quanh cũng bắt đầu hò hét vang dội. Haven nhìn cảnh tượng đó mà cười lớn đến mức khản cả giọng.

Những đứa trẻ đường phố từ bao giờ lại nhận được nhiều sự chú ý đến thế này?

Từ bao giờ chúng lại nhận được những tràng pháo tay và sự nhiệt tình lớn lao đến vậy từ mọi người?

But hôm nay, cả thành Soara đang đổ dồn mắt về phía cậu thiếu niên và cô gái ấy.

Nơi cổng thành Soara.

Đây chính là chiến trường của những cô gái.

Tiểu thư Jemina, người đã dùng bó hoa làm vũ khí để phá vỡ mọi ranh giới của thế giới, mỉm cười rạng rỡ khi thấy con hắc mã ngoan ngoãn bước theo sau mình.

Nụ cười của cô còn lung linh, rực rỡ hơn cả đôi khuyên tai đang lấp lánh dưới nắng vàng.