Màn đêm dần buông, những ngọn đèn mờ ảo bắt đầu được thắp lên nơi những con hẻm nhỏ.

Những con hẻm của Soara chỉ thực sự bừng sáng khi mặt trời đã khuất bóng.

Thế nhưng dạo gần đây, bất kể ngày hay đêm, mọi người đều thức trắng.

“Cho thêm rượu đi!”

“Xúc xích ở đây ngon tuyệt cú mèo.”

Tiếng hò hét huyên náo của những gã đàn ông vang vọng khắp các con hẻm nhỏ phía sau.

Cuộc chiến vẫn chưa thực sự kết thúc, nhưng những kẻ trở về Soara đều là những người chiến thắng, trong túi ai nấy đều rủng rỉnh vài đồng tiền vàng kêu leng keng.

“Có vẻ ai cũng kiếm được một khoản khá khẩm nhỉ?”

“Ừ, đúng vậy.”

Giữa bầu không khí náo nhiệt ấy, Jemina đang đứng trên tầng bốn quan sát cùng Vlad. Giữa đám đông uống rượu ồn ào, cô có thể thấy các nhân viên đang tất bật ngược xuôi, nhưng bản thân Jemina vốn đã kiệt sức nên cũng cần một chút thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi.

“Cậu cũng kiếm được nhiều tiền lắm đúng không?”

“Hiệp sĩ nhận lương một lần vào cuối năm. Đó là khoản tiền thưởng dựa trên công trạng.”

Dưới sảnh, vài người lính nhận ra Vlad đang tựa người vào lan can liền giơ cao ly rượu hướng về phía cậu.

Sự hiện diện của Vlad chắc chắn là một phần lý do khiến quán "Nụ cười của hoa hồng" đông đúc hơn hẳn những cửa tiệm khác trong con hẻm nhỏ.

“Nhưng sao trông mặt cậu thảm hại thế kia? Cứ như vậy từ lúc đi nhà thờ về à?”

“Dì Marcella đâu rồi? Tôi không thấy dì ấy.”

Vlad nhanh chóng lảng sang chuyện khác, tránh né ánh mắt dò xét của Jemina.

Bởi cậu biết thừa mình chẳng thể nào nói dối trước mặt cô gái mà cậu đã gắn bó suốt phần lớn cuộc đời.

“Dạo này dì Marcella không hay đến quán nữa.”

May mắn là cậu đã đánh lạc hướng được Jemina, nhưng những lời cô nói ra sau đó lại là một mối bận tâm khác.

“Sao thế? Dì ấy bị ốm à?”

“Không phải bị ốm…”

Jemina tiến lại gần Vlad như muốn nghe cậu nói, cô kiễng chân, đặt cả hai tay lên lan can.

“Dì ấy muốn nghỉ ngơi rồi. Tuổi tác của dì cũng đã đến lúc phải thế.”

“...Ra là vậy.”

Nghe Jemina tâm sự, Vlad khẽ lắc chiếc ly trong tay, nét mặt thoáng chút cay đắng.

Thực ra, tuổi của dì có lẽ vẫn chưa đến mức phải nghỉ hưu.

Thế nhưng, sở dĩ Vlad chỉ gật đầu im lặng là bởi cậu hoàn toàn thấu hiểu những gian khổ mà dì đã phải trải qua.

Chưa nói đến chuyện nghỉ hưu, nhưng chắc chắn đã đến lúc dì cần được nghỉ ngơi.

“Thế còn chuyện ở đây thì sao?”

“...”

Vlad nghiêm túc hỏi, nhưng không nhận được câu trả lời như mong đợi.

Jemina, người đáng lẽ phải trả lời, chỉ khẽ tựa đầu vào lan can và lặng lẽ nhìn Vlad.

“Khi người ta hỏi tại sao, câu trả lời sẽ là...”

“Còn tôi thì sao?”

Cửa tiệm đông đúc, những gã say xỉn ồn ào.

Thế nhưng, chỉ có câu hỏi khẽ khàng của cô là lọt vào tai Vlad.

“Trông tôi thế nào? Cậu nghĩ tôi có làm được không?”

Ánh mắt Jemina nhìn Vlad lúc này có chút gì đó vô cùng nghiêm túc.

Jemina đưa ra một câu hỏi lược bỏ đi rất nhiều thứ, nhưng khi chạm vào đôi mắt khẽ run rẩy ấy, Vlad lập tức hiểu ra.

Đã đến lúc cậu phải nói cho cô biết.

“...Cậu chắc chắn sẽ làm được.”

Bên cạnh cậu thiếu niên năm nào đứng trong vũng bùn lầy, không ngừng nhìn chằm chằm vào thanh kiếm, luôn có bóng hình của một cô gái tóc đỏ.

Đó là thanh kiếm trị giá 5 đồng tiền vàng mà cả đời cậu có lẽ chẳng bao giờ gom đủ, nhưng chính cô gái này đã từng nói sẽ mua thanh kiếm đó cho cậu.

“So với dì Marcella thì quy mô ở đây nhỏ hơn, nhưng thế là đủ với cậu rồi.”

“...Này, cậu điên à?”

Vlad bật cười khi thấy Jemina đang chuẩn bị nổi đóa lên.

Quả nhiên, nhìn thấy một Jemina hoạt bát vẫn tốt hơn là một Jemina ủ rũ lo âu.

Đã nhận thì phải trả.

Bởi vì cậu vẫn chưa trả tiền cho thanh kiếm năm xưa.

Từ giờ trở đi, Vlad quyết định sẽ đáp lại sự dũng cảm và niềm an ủi mà cậu đã nhận được từ cô gái ấy vào ngày hôm đó.

***

Đêm qua, Vlad và Haven cùng lũ trẻ nương theo màn đêm tìm đến nhà thờ, rồi nhanh chóng di chuyển đến phòng giám mục nơi Andreas đang đợi, dưới sự dẫn đường của vị linh mục ra đón.

“Này. Người ta lau sạch đến mức sàn nhà soi rõ cả mặt tôi luôn kìa.”

“Làm ơn đi, đừng có nhìn ngó xung quanh một cách bất lịch sự thế chứ, Haven.”

Dù thực chất là đang bảo Haven ngậm miệng lại, nhưng từng bước chân của Vlad khi đi qua nhà thờ cũng căng thẳng không kém.

Cũng phải thôi, ngoại trừ lần đến đây để tham gia phiên tòa đẫm máu kia, cậu chưa từng đặt chân tới nơi này, thế nên chẳng thể nào có ký ức tốt đẹp gì cho cam.

“Thưa Hiệp sĩ. Tôi đã đợi ngài.”

“Hử?”

Khi đi theo vị linh mục dẫn đường vào bên trong, Vlad bắt gặp gương mặt của một đứa trẻ quen thuộc.

“À, vâng, Phó tế.”

“Đã lâu không gặp ngài. Thời gian qua ngài vẫn bình an vô sự chứ?”

Một đứa trẻ trông có vẻ trạc tuổi Charlotte.

Cậu bé trông không quá mười ba tuổi này chính là vị phó tế trẻ tuổi luôn đi theo Andreas.

“Rất vui được gặp lại cậu. Tôi vẫn đọc lời cầu nguyện cậu dạy mỗi sáng và mỗi tối.”

“Ồ. Lời cầu nguyện đó không phải để nhẩm thuộc lòng vào những lúc như thế đâu ạ.”

Chính vị phó tế này là người đã giúp Vlad cầu nguyện lần đầu tiên tại nhà thờ Varna.

Vlad không thể quên lần đầu tiên mình quỳ gối trước Chúa, nhưng có vẻ cậu vẫn phải học thuộc thêm vài bài cầu nguyện nữa.

“Nhưng không sao đâu ạ. Chỉ cần ngài thành tâm, Thiên Chúa sẽ thấu hiểu.”

“Cảm ơn cậu đã thông cảm, Phó tế.”

Vị phó tế, người trông đã trưởng thành hơn một chút so với lần đầu Vlad gặp, khẽ mỉm cười dịu dàng và bỏ qua lỗi lầm của Vlad.

Tiếng cười khúc khích của Haven phía sau thật đáng ghét, nhưng nghĩ đến việc lâu ngày mới gặp lại, Vlad quyết định nhẫn nhịn.

“Giám mục đang đợi ngài.”

“Ồ. Giám mục.”

Vừa nghe thấy từ 'giám mục', Haven liền nhanh chóng cởi chiếc mũ thuyền trưởng ra và bắt đầu chỉnh đốn lại trang phục.

Một kẻ xuất thân từ ngõ hẻm diện kiến vị giám mục của thành phố thượng lưu.

Đối với Haven, khoảnh khắc này có lẽ cũng xúc động chẳng kém gì lúc cậu có được con thuyền đầu tiên.

“Thế nào. Trông tôi không có vết bẩn nào chứ?”

“...Nếu có vết bẩn thì tôi đã lau cho cậu rồi.”

Dù nói vậy, cả hai vẫn nhanh chóng kiểm tra lại trang phục của nhau rồi bước về phía phòng giám mục theo sự chỉ dẫn của phó tế.

Cạch—

“Thưa Giám mục. Hiệp sĩ Vlad đã đến.”

Vlad và Haven đồng thời nhìn quanh khi cuối cùng cũng tìm thấy phòng giám mục.

Việc dò xét phương hướng trong một tòa nhà xa lạ giống như một thói quen ăn sâu vào máu của những kẻ sống nơi ngõ hẻm.

Thế nhưng vị phó tế trẻ chỉ khẽ cười, nghĩ thầm trông hai người họ chẳng khác nào hai chú vẹt đang gật gù.

“Vào đi! Hiệp sĩ Vlad!”

“Vào thôi.”

Vlad vặn tay nắm cửa khi nghe thấy tiếng Andreas chào đón mình một cách nồng nhiệt.

Cánh cửa mở ra với tiếng cọt kẹt, Andreas đang đợi sẵn ở bên trong, ông chỉ tay về phía Vlad như thể đang đón chào cậu tại cổng thành.

“Chào mừng cậu. Đã dùng bữa tối chưa?”

“Tôi ăn rồi, nhưng vẫn có thể ăn thêm được.”

“Haha! Đúng là đang tầm giờ cơm mà.”

Ánh mắt Andreas nhìn Vlad tràn ngập sự bao dung.

Cũng phải thôi.

Cho đến tận bây giờ, Giám mục Andreas vẫn luôn đứng ra bảo lãnh cho Vlad, và chàng trai trẻ giờ đây đã trưởng thành, trở thành minh chứng sống động bảo vệ cho danh dự của Andreas.

“Cậu ta là người đi cùng cậu à?”

“Tôi là Haven. Tôi đang điều hành một con thuyền nhỏ, thưa Giám mục.”

Đó là một lời chào có phần ngượng ngùng, có lẽ vì cậu ta học theo cách của Vlad, nhưng đôi mắt Andreas sáng lên khi nhìn Haven.

Bên cạnh chiếc chân tàn tật là một cây gậy chống rõ mồn một, vậy mà người đàn ông tên Haven này lại tự xưng là thuyền trưởng.

“Cậu đã không đầu hàng trước những con sóng dữ của nghịch cảnh. Thật đáng khâm phục.”

“Dạ không có gì đâu, thưa Giám mục.”

Nụ cười lại xuất hiện trên khuôn mặt Andreas khi ông nhìn thấy một thanh niên ngõ hẻm vẫn kiêu hãnh tận hưởng biển khơi bất chấp khuyết tật của mình.

Quả nhiên, quyết định hỗ trợ những con hẻm của Soara của ông là hoàn toàn đúng đắn.

“Nào, nào. Mời mọi người ngồi.”

Andreas, một hành động khá hiếm thấy đối với một giám mục, đã đích thân dẫn khách vào chỗ ngồi và bắt đầu pha trà bằng đôi tay thuần thục.

Vị phó tế trẻ tuổi cũng tỏ ra rất khéo léo khi phụ giúp ông.

“Bên ngoài ồn ào quá nhỉ.”

“Vì nhà ăn vẫn chưa được xây xong. Họ đang phải tạm thời trưng dụng tòa nhà giáo hội.”

Khi nhấp một ngụm trà để xua tan đi sự căng thẳng, cậu nghe thấy những âm thanh vọng lại.

Những giọng nói lanh lảnh và huyên náo ấy có vẻ là của lũ trẻ ngõ hẻm đi cùng họ đến nhà thờ.

“Tôi cũng rất quan tâm đến việc này, nên muốn quyên góp một chút...”

“Ồ, không cần đâu. Dạo này có rất nhiều khoản quyên góp gửi đến rồi.”

Andreas, người đã đoán trước được tình hình tài chính của Vlad, xua tay cười xòa.

Lũ trẻ nói chúng thậm chí còn nhận được chăn ấm từ Vlad, nên chắc hẳn cậu đã tiêu tốn không ít tiền bằng cách này hay cách khác rồi.

“Có vẻ ai cũng muốn đến chào hỏi kể từ khi có giám mục mới đến. Thú thật, ta chẳng ham hố gì cái chức giám mục này đâu, vì ta ghét mấy việc kiểu này lắm.”

Đối với một số người, đó là một mục tiêu danh giá, nhưng đối với những linh mục thành tâm, đó đơn giản chỉ là một gánh nặng phiền toái.

Thấy Andreas nói rằng ông thực sự khó chịu với những khoản quyên góp do những kẻ có thế lực trong thành phố gửi đến, Haven nhanh chóng giấu túi tiền vàng mà mình mang theo ra sau.

“Có lý do gì đặc biệt khiến ngài gọi riêng tôi đến đây không?”

“...Thực ra, ta cũng nhớ cậu nữa.”

Andreas, người thừa hiểu tính khí của Vlad, đặt tách trà xuống với vẻ mặt đầy ẩn ý.

Vlad mà ông biết là một kẻ thích nói thẳng vào vấn đề hơn là vòng vo tam quốc.

“Giáo hội Chính thống phương Bắc... thực chất bắt nguồn từ San Logino. Cậu cũng biết điều đó đúng không?”

“Đúng vậy.”

Giáo hội Chính thống phương Bắc là một giáo phái khởi nguồn từ giáo phận phương Bắc của San Logino.

Sự phân biệt đối xử với phương Bắc không chỉ giới hạn ở lãnh thổ, mà ngay cả giữa Tòa thánh và San Logino cũng tồn tại ranh giới ấy.

“Dù trước đây chúng ta chẳng làm được gì nhiều, nhưng ít ra vẫn nhận được sự hỗ trợ từ Tòa thánh. Còn bây giờ.”

“Mọi thứ đã bị cắt đứt hoàn toàn.”

Vlad cảm thấy mình đã phần nào hiểu được lý do Andreas gọi cậu đến đây.

Đúng như ông nói, vấn đề không đơn thuần là thiếu tiền.

Thứ mà Giáo hội Chính thống phương Bắc thiếu thốn nhất lúc này chính là nhân lực.

“Ta muốn nhờ cậu một việc, nhưng thật đáng ngạc nhiên là rất khó để tìm được một người có đức tin thành kính trong số các hiệp sĩ. Hiện tại, ở Soara này không có ai phù hợp hơn cậu cả.”

Andreas chỉ vào ngực Vlad khi nói về lòng thành kính.

Nơi đó có khắc dòng chữ: 'Hiệp sĩ bảo vệ hơi thở của trẻ thơ', một danh hiệu được San Logino công nhận.

“Ta cũng đã nhận được sự đồng ý từ Thiếu chủ Joseph. Cậu có phiền nếu ta nhờ cậu giúp đỡ một thời gian không?”

“Cứ sai bảo tôi bất cứ việc gì ngài cần. Vlad của Soara này có được ngày hôm nay đều là nhờ Giám mục cả.”

Andreas là một linh mục danh tiếng, nhưng do đặc thù năng lực của mình, ông không có mối liên hệ nào với những người ở vị trí đặc biệt như Giáo sĩ Phán quyết hay Thánh Hiệp sĩ.

Nói cách khác, ông không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tìm kiếm sự hợp tác từ gia tộc Bayezid để sử dụng vũ lực.

“Ta biết ngay cậu sẽ nói thế mà.”

Khi Andreas bật cười tỏ vẻ hài lòng trước câu trả lời lạnh lùng của Vlad, Haven, dù chẳng hiểu đầu đuôi tai nheo gì, cũng cười theo.

Sự nỗ lực đến tuyệt vọng của cậu ta để hòa nhập với bầu không khí thật khiến người ta dở khóc dở cười.

“Vậy cụ thể là việc gì ạ?”

“Trước hết, ta cũng phải nhờ vả một việc ở Soara.”

Andreas nhìn thẳng vào vị phó tế trẻ của mình, như thể ông đã quyết định xong xuôi việc sẽ để Vlad giúp đỡ cậu bé ở đâu.

“Ta muốn cậu giúp đỡ thằng bé này.”

“Phó tế sao?”

Nghe những lời hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Andreas, Vlad quay sang nhìn vị phó tế trẻ đang lẳng lặng thu dọn tách trà.

“Đã đến lúc thằng bé phải bước tiếp từ một phó tế để trở thành một linh mục chính thức. Nó cần phải trải qua một bài kiểm tra vì điều đó.”

Andreas rất trân trọng vị phó tế trẻ của mình vì họ đã gắn bó với nhau suốt một thời gian dài.

Được ông nhận nuôi và nuôi nấng từ khi còn rất nhỏ, thằng bé đối với ông chẳng khác nào con trai ruột.

“Đây là bài kiểm tra mà tôi có thể giúp được sao?”

“Ta nghĩ là được. Đây không phải là kiểu kiểm tra ngồi một chỗ rồi hí hoáy viết trên giấy.”

Khái niệm 'kiểm tra' trong giáo hội cũng đồng nghĩa với những thử thách.

Giống như việc Andreas đã cống hiến cả đời để tiêu diệt quái vật, những linh mục thực thụ sẽ dấn thân vào những thử thách của riêng mình để truyền bá ý nguyện của Thiên Chúa.

“Ta dự định gửi thằng bé này đến chỗ Nam tước Utman. Dù Tòa thánh đã tiêu diệt những sinh vật tà ác ở đó, nhưng có lẽ bóng tối vẫn còn lẩn khuất.”

“...Nam tước Utman.”

Nam tước Utman và một sinh vật kỳ dị.

Nghe xong câu chuyện của Andreas, Vlad lặng lẽ đặt tách trà xuống và nhìn vị phó tế trẻ.

“Giờ nghĩ lại, cậu ấy quả thực là một người có tài năng thiên bẩm.”

“Đúng vậy. Lúc đó cậu không nghe thấy sao?”

Đúng như lời Andreas nói, Vlad chắc chắn đã nghe thấy.

Khúc thánh ca của vị phó tế trẻ vang vọng trong màn sương mù dày đặc che khuất tầm nhìn.

Nếu không nhờ khúc ca khuyên 'Hãy để cổ họng được nghỉ ngơi' ấy, Joseph có lẽ đã mất mạng dưới tay người đàn bà rơi lệ đen.

Nếu không nhờ khúc ca cầu nguyện cho giọng hát của mình khản đặc đi, Joseph có lẽ đã mất mạng dưới tay người đàn bà rơi lệ đen.

“Haha. Thả lỏng cơ mặt chút đi nào. Ta đâu có bắt cậu phải đi ngay lập tức, vả lại nơi đó giờ cũng không còn nguy hiểm như trước nữa.”

“Dạ?”

Trước lời nhắc nhở đầy ẩn ý của Andreas, Vlad nhanh chóng quay sang nhìn vào chiếc gương bên cạnh.

Đôi lông mày nhíu chặt, gương mặt nghiêm nghị và cứng nhắc.

Vẻ mặt mà cậu hướng về phía vị phó tế trẻ lúc nãy, rõ ràng là giống hệt biểu cảm cậu từng thấy trong bức chân dung của nữ tư tế.