# Chương 249: Người phụ nữ khóc ra dòng lệ đen. Ramashtu (1)

Khói đặc nghẹt thở bao trùm không trung, như thể có thứ gì đó đang bốc cháy dữ dội.

Phía sau những ngọn lửa đỏ rực như máu, tiếng khóc than của những đứa trẻ vọng lại.

Những hiện diện tà ác nương theo làn gió siết chặt lấy trái tim cô, gieo rắc một nỗi bất an không thể gọi thành tên.

“Không, không thể nào…”

Một nữ tu lao mình về phía làn khói đen kịt phía xa.

Chiếc chuỗi hạt nhỏ nhắn run rẩy trước ngực cô theo từng nhịp thở dồn dập đầy lo âu và tuyệt vọng.

Nó được mài giũa có phần thô sơ, nhỏ nhắn và đáng yêu, như thể là tác phẩm của một đứa trẻ.

Giờ đây, những đôi bàn tay nhỏ bé từng đan kết nên chiếc chuỗi hạt ấy sắp sửa bị ngọn lửa tàn bạo thiêu rụi thành tro bụi.

“A, không… không được…”

Boong — boong —

Tiếng chuông ngân vang giữa lúc cả ngôi làng chìm trong biển lửa.

Xác chết chất chồng khắp nơi.

Và dưới tiếng chuông vọng lại từ đằng xa, tiếng khóc gọi cô của lũ trẻ vang vọng khắp không gian.

“Không!”

Cơn gió thốc ngược về phía cô khi cô vội vã tháo chạy, đẩy lùi những lưỡi lửa.

Làn gió quyện chặt hơi thở cuối cùng của lũ trẻ, mơn trớn lên khuôn mặt đầm đìa nước mắt của cô và để lại những vệt hằn đau thương.

Chiếc khăn trùm đầu tung bay phần phật trong cơn gió lộng.

Những ngón tay bỏng rát của cô đẩy cánh cửa đang đỏ rực vì sức nóng.

Ngay cả những giọt nước mắt của cô cũng hòa lẫn với tro tàn, hóa thành một màu đen kịt.

“...Thần linh ơi. Con xin Người!”

Thế nhưng, bất chấp lời cầu nguyện khẩn thiết của cô, khi cánh cửa mở ra, cảnh tượng trước mắt lại là một địa ngục trần gian.

Bởi dưới biểu tượng của Thần linh, những đứa trẻ đang tuyệt vọng với tay ra cầu cứu.

And trong dòng lệ đã nhuốm đen của cô, chỉ còn đọng lại sự giãy giụa cuối cùng của những đứa trẻ đã bị ngay cả Thần linh ruồng bỏ.

***

Căn phòng thí nghiệm của một pháp sư bóng tối chứa đầy những mẫu vật dị dạng.

Bình thường, nơi này sẽ tràn ngập những giọng nói u ám, nhưng giờ đây nó chỉ còn lại tiếng gươm đao, máu tươi và tiếng gào thét của những kẻ tà ác.

[Đừng cho chúng thời gian niệm chú!]

“...!”

Cùng với lời cảnh báo sắc lẹm vang lên trong tâm trí, thanh kiếm của Vlad đã đâm xuyên qua đầu gã pháp sư.

“Á!”

Thanh kiếm của Vlad, vốn được rút ra từ miệng gã pháp sư để ngăn gã niệm chú, giờ đây đâm toạc từ sau gáy gã và lóe lên tia sáng lạnh lùng.

[Đừng để chúng kết ấn! Khi đối đầu với một pháp sư, thời gian và khoảng cách là yếu tố quyết định.]

“Sao ngươi dám!”

“Kaaaa!”

Đôi mắt Vlad lóe sáng khi nhìn thấy một thủ ấn kỳ lạ ngay trước mặt.

Khi đối phó với những kẻ thao túng bí thuật, tất cả những gì cần thiết là một chuyển động nhanh như chớp.

Trong quỹ đạo của một nhát chém chí mạng, cổ tay bị chặt đứt của kẻ nào đó rơi xuống đất, nảy lên đầy nhớp nhúa.

“Chỉ cần giữ lại một tên là đủ!”

Các hiệp sĩ vung kiếm chém gục các pháp sư bóng tối, không cho chúng bất kỳ thời gian hay khoảng trống nào để xoay xở.

Với mỗi nhát chém, họ đặt ý chí của Thần linh và thế giới của riêng mình lên hàng đầu, từng bước xóa sạch bóng tối của những kẻ tà ác.

“Chúng ta chỉ cần một kẻ dẫn đường!”

Và ngay cả một con rồng cũng đang gầm rú trên lưỡi kiếm sáng loáng.

Vlad, với mái tóc vàng rực rỡ và đôi mắt xanh thẳm, trông dữ tợn đến mức ngay cả những pháp sư vừa thoát chết cũng phải run rẩy trong sợ hãi.

“Hãy sám hối đi, lũ nghiệt súc!”

“Đây là sự báo thù cho người đồng đội đã ngã xuống dưới tay các ngươi!”

Có một chút điên cuồng ẩn giấu trong công lý mà các hiệp sĩ đang thực thi, nhưng hôm nay, điều đó hoàn toàn chính đáng.

Bởi vì hôm nay là cơ hội duy nhất để gột rửa thế gian khỏi những độc tố đã tích tụ suốt hàng trăm năm qua.

Việc các Hiệp sĩ Thánh điện, những người đã chờ đợi quá lâu, gửi gắm một chút dục vọng ích kỷ nơi đầu mũi kiếm là điều hoàn toàn không thể tránh khỏi.

“Cứu tôi, cứu tôi với…”

Còn gì nực cười hơn việc một kẻ vốn đã bước một chân vào cõi chết lại đi van xin sự sống?

But lúc này, tiếng cầu xin tha mạng lại thốt ra từ miệng gã pháp sư cuối cùng còn sót lại, và mũi kiếm của Vlad khẽ run lên trước giọng nói yếu ớt ấy.

“Nó ở đâu?”

Dù có hơi chậm một chút, lưỡi kiếm vẫn đâm xuyên qua cơ thể gã.

Như thể nhát kiếm vừa rồi đã đâm thủng phổi, tiếng thở dốc của gã chỉ còn là những luồng khí rỗng tuếch.

“Khục… ặc.”

“Cái cây chết tiệt đó ở đâu?”

Rầm!

Tiếng bức tường rung chuyển vang lên thật lớn và tàn nhẫn.

Đó là âm thanh khi Vlad túm lấy gáy gã pháp sư và đập mạnh vào tường.

“Ở trung tâm… ở khu vườn trung tâm…”

Sau gáy gã, giờ đã hoàn toàn nát bấy sau cú va đập, rỉ ra những dòng máu nhớp nháp không thể cầm lại được.

Thế nhưng, gã pháp sư cảm thấy kinh hoàng trước ánh mắt của Vlad ngay trước mặt hơn là cảm giác khó chịu đang ướt đẫm sau gáy.

“Ở đằng kia…”

Ngón tay của gã pháp sư bóng tối, hoàn toàn bị áp chế bởi khí thế của Vlad, run rẩy chỉ về một hướng.

Phía sau những cái xác bị mổ xẻ dị dạng, bên cạnh những mẫu vật trông giống con người.

Ở đó, một cánh cửa vốn không hề tồn tại trước đó một khắc, nay từ từ hiện ra như một ảo ảnh.

Gààààà —!

“Kééééé!”

“Có chuyện gì thế này?!”

Đúng lúc đó, một tiếng thét kỳ quái vang lên từ phía nhóm người vừa tìm thấy cánh cửa.

Khi nghe thấy âm thanh mơ hồ quen thuộc ấy, hình khắc Cây Thế Giới trên thanh kiếm của Vlad khẽ tỏa sáng dịu nhẹ.

“...Sự hiện diện quái quỷ gì thế này?!”

Ầm ầm —

Các Hiệp sĩ Thánh điện bịt tai lại, bắt đầu quằn quại trước thứ âm thanh kinh hoàng ấy.

Thứ họ nghe thấy là tiếng ồn, nhưng thứ theo sau lại là những chấn động dữ dội.

Một tiếng gầm khổng lồ từ thứ gì đó đã làm rung chuyển thế giới của Ramashtu, gieo rắc nỗi đau đớn ra khắp mọi ngả.

“Vlad!”

“...”

Những người nghe thấy âm thanh đó đều đứng sững lại.

Gunther và Vlad nhìn nhau rồi khẽ gật đầu.

Họ có thể cảm nhận được rằng âm thanh đang nghe lúc này hoàn toàn trùng khớp với thứ âm thanh phát ra từ Mosiah, thành phố ngập trong sương mù.

“Tôi đi trước đây!”

“Mọi người chuẩn bị! Chúng ta xuất phát ngay! Bảo vệ giám mục và pháp sư!”

Rầm!

Một bóng tối khác bắt đầu tràn ra trước mặt Vlad, người vừa dùng hết sức bình sinh đạp tung cánh cửa, như thể việc giữ bí mật lúc này là một điều xa xỉ.

Bóng tối của hành lang, nơi không thể nhìn rõ quá một bước chân, trông tựa như một biển đen sâu thẳm đầy rẫy hiểm nguy, nhưng bước chân của Vlad vẫn không một chút do dự khi tiến về phía trước.

“Kééé!”

Khi các Hiệp sĩ Thánh điện đã chuẩn bị sẵn sàng và lao ra ngoài, tất cả những gì còn lại trong phòng chỉ là gã pháp sư đang bị găm chặt trên tường.

Gã cảm thấy nhẹ nhõm vì ý chí của Thần linh không đặt lên người mình, thế nhưng ở đây không chỉ có mỗi ý chí của Ngài.

Phập!

“Chúng ta cũng còn chút chuyện cần giải quyết đấy.”

Một cảm giác điềm gở ập đến cùng với một giọng nói lạnh thấu xương.

Mái tóc đỏ rực phản chiếu trong đôi mắt trợn trừng kinh hãi của gã pháp sư.

“Đây là phần thưởng của ta dành cho kẻ đã dạy cha ta uống máu. Thằng khốn.”

“Khục…”

Một nụ cười khẩy lạnh lùng xuất hiện trên gương mặt của Radu.

Một cơn thịnh nộ không thể tả xiết bùng lên trong mắt gã pháp sư khi nhìn vào nụ cười đó, nhưng nó chỉ kéo dài trong thoáng chốc, trước khi thanh kiếm mang theo lời chúc phúc của Pedro trên tay Radu đâm xuyên qua tim gã tà ác.

“Ta chưa từng nói là sẽ tha mạng cho ngươi.”

Radu nhổ một bãi nước bọt khi nhìn gã pháp sư từ từ đổ gục xuống, rồi quay lưng bước ra khỏi phòng.

Giờ đây, khi ngay cả con rồng bị giam cầm cũng đã biến mất, thứ duy nhất còn lại trong căn phòng hoàn toàn đổ nát là gã pháp sư đang phải gánh chịu quả báo mà gã cuối cùng cũng phải đối mặt.

***

“Có kẻ đột nhập! Có kẻ đột nhập ở đây!”

“Ở cái quái nào…? Á!”

“Chặn chúng lại! Đừng để chúng đi qua!”

Hành lang xoắn ốc vẫn chìm trong bóng tối, và con đường phía trước vô cùng phức tạp không thể lường trước.

Ầm ầm —

Thế nhưng bước chân của Vlad không hề có chút do dự, bởi cậu có thể cảm nhận được sự hiện diện của Cây Thế Giới thông qua bàn tay đang nắm chặt chuôi kiếm.

“Tránh đường mau!”

“Ááá!”

Càng tiến gần đến trung tâm của thế giới, những bóng hình tà ác xuất hiện ngày một nhiều.

Rất nhiều xác chết đã ngã xuống để cản bước Liên quân phương Bắc, nhưng sự hung hãn của những linh hồn ngáng đường vẫn vô cùng đáng sợ.

“Có vẻ đây đúng là đường rồi!”

“Bớt nói nhảm và làm gì đi!”

Càng tiến sâu vào trong, hành lang càng mở rộng.

Đây là minh chứng cho thấy có một khoảng không gian rộng lớn phía trước, nhưng cũng là lời cảnh báo rằng có thể có thêm nhiều kẻ địch đang mai phục.

“Tôi đang chuẩn bị đây!”

Chuyển động của các hiệp sĩ chao đảo giữa những làn sóng đen kịt ập đến từ khắp phía.

Khi tình hình ngày càng trở nên nguy cấp, Nibelun lục lọi trong chiếc ba lô của mình, như thể cuối cùng cũng đến lượt cậu ra tay.

“Cái gì thế kia!”

“Hạt bồ công anh!”

Trái ngược với kỳ vọng của Vlad, thứ mà Nibelun lôi ra không phải là một bí thuật vĩ đại hay đáng kinh ngạc nào cả.

Đó chỉ là một hạt bồ công anh nhỏ bé, có lẽ không lớn hơn một đầu ngón tay.

Nhìn thấy phần đầu xù bông đáng yêu của hạt giống, Vlad không tự chủ được mà thở dài một tiếng đầy ngán ngẩm.

“Giờ chúng ta định làm gì với thứ đó đây?”

“Làm ơn dọn đường cho tôi một chút!”

Tuy nhiên, dù hạt bồ công anh trông có vẻ tầm thường, nhưng ma pháp ẩn chứa bên trong nó lại là thứ mà Nibelun vô cùng trân quý.

“...Mọi người, bám chắc vào!”

Nibelun vừa nói vừa hít một hơi thật sâu.

Trông cậu có phần nực cười, nhưng sự quyết tâm thể hiện qua đôi má phồng lên và ánh mắt của cậu thì không thể nghi ngờ là vô cùng chân thành.

“Hãy trở về nhà đi, những đứa con của gió!”

Phùùùùù —

Trong kẽ hở mà Vlad và các hiệp sĩ vừa mở ra, Nibelun thổi một hơi thật mạnh cùng với một câu thần chú.

Những hạt bồ công anh nhỏ bé tán loạn bay vào biển đen sâu thẳm tà ác kia.

Những bào tử nhỏ bé bị thổi vào bóng tối ngột ngạt không chút hy vọng ấy trông thật giống như một nỗ lực vô vọng.

“Ồ?”

Nếu không được truyền ma pháp, đó sẽ chẳng khác nào một hành động vô nghĩa.

But dưới bầu trời xanh, những bào tử vốn đã ôm trọn mọi ngọn gió trên thế gian giờ đây bắt đầu bay vút lên đầy mạnh mẽ theo làn gió, trở về với quê hương của chúng.

Vùuuu!

“Ư hự! Cái quái gì thế này…!”

“Lại là cái gì nữa đây?”

Cùng với tiếng hét của các hiệp sĩ, một luồng gió mát lành bắt đầu thổi qua những hành lang tối tăm, nơi mà ngay cả không khí cũng từng cảm thấy nặng nề.

And với một sức mạnh kinh hoàng, nó dường như muốn xé toạc mọi thứ trên đường đi của mình.

“Gàààà!”

“Kítt! Kééé!”

Đó là một trận cuồng phong đáng lẽ không thể xuất hiện trong một lối đi khép kín như thế này.

Nhưng ngọn gió được mang đi bởi những bào tử bồ công anh không hề có ý định dừng lại cho đến khi trở về quê hương của mình. Chẳng mấy chốc, cơn gió do Nibelun triệu hồi đã hóa thành một trận bão tố dữ dội, quét sạch lũ quỷ dữ phía trước mặt họ.

“Chính là lúc này!”

“Đường thông rồi! Chạy mau!”

Tận dụng khoảng trống vừa được tạo ra trong tích tắc, Vlad bắt đầu sải bước lao đi.

Thật khó để có thể mở mắt giữa cơn cuồng phong đang gào rú, nhưng đây không phải là một thế giới mà người ta dựa vào thị giác để đưa ra quyết định.

“Ááá!”

Bzz — bzz —

Càng chạy xa, thanh kiếm của Vlad càng rung lên bần bật.

Thanh kiếm của Vlad, được sinh ra từ những vì sao, được rèn từ mảnh vỡ của rồng, và giờ đây được khắc ghi dấu ấn của Cây Thế Giới.

Hình khắc trên thanh kiếm giờ đây đang chỉ lối cho Vlad hướng về phía một cái cây khác.

“Ánh sáng kìa!”

“Một chút nữa thôi! Điểm cuối ngay phía trước rồi!”

Cả nhóm lao lên phía trước, giẫm đạp lên những cái xác đã bị quét dạt sang hai bên.

Bất cứ nơi nào họ đi qua, đón chào họ là một cảnh tượng hoàn toàn khác biệt so với những gì họ từng chứng kiến trước đây.

“...Hóa ra thực sự là một khu vườn.”

Khi bước ra khỏi hành lang, thứ đầu tiên họ bắt gặp chính là bầu trời.

Một bầu trời màu tím, với những gợn sóng nhẹ nhàng lăn tăn như mặt hồ.

And bên dưới bầu trời ấy, một khu vườn nổi rộng lớn tựa như một hòn đảo đang chờ đợi Vlad.

“Kaaaa!”

“Chúng ta phải đến đó!”

Một khung cảnh đẹp như tranh vẽ, hoàn toàn khác biệt với những cảnh tượng kinh hoàng mà họ đã chứng kiến trước đó.

Thế nhưng, cả nhóm không có thời gian để bị mê hoặc bởi cảnh sắc trước mắt.

“Đến chỗ cây cầu mau lên!”

Cùng với tiếng hét của Gunther, các hiệp sĩ lại bắt đầu chạy.

Hướng về phía cây cầu dẫn đến hòn đảo.

Nơi trung tâm nhất trong thế giới của Ramashtu, một địa điểm bí mật và quý giá, chỉ có thể tiếp cận thông qua vài cây cầu treo lơ lvv lửng giữa không trung.

“Các ngươi chỉ đi được đến đây thôi, lũ loài người!”

“Đừng làm phiền thế giới của ngài Ramashtu nữa!”

Tuy nhiên, những kỵ sĩ không đầu đã chặn đứng cây cầu.

Cây cầu treo làm bằng đá cẩm thạch trắng muốt giờ đây đã bị dàn hàng bởi những kỵ sĩ không đầu mang sắc đen u ám.

“Chết tiệt!”

“Chúng ta phải chuyển sang cây cầu khác! Nhanh lên!”

Nhận thấy số lượng kỵ sĩ không đầu chặn đường đông đảo một cách bất thường, Gunther nhanh chóng chỉ đạo cả nhóm chuyển hướng.

Thế nhưng, dù họ có thể tránh được các kỵ sĩ, dường như không có cách nào để né tránh dòng thác xác sống vô tận đang tràn ra từ khắp nơi.

“Cậu không còn hạt bồ công anh nào nữa à?!”

“Không! Đó là báu vật của bộ tộc tôi đấy!”

Khi cả nhóm chạy dọc theo vành đai tròn, một cây cầu treo khác xuất hiện trước mặt họ.

May mắn thay, số lượng kỵ sĩ chờ đợi họ ở đó ít hơn so với cây cầu trước, nhưng vấn đề lúc này không chỉ nằm ở những kẻ phía trước.

“Điên thật rồi! Sao lại đông thế này?”

“Ôi, xin Thần linh hãy rủ lòng thương xót!”

Đội quân người chết đang ập đến như một cơn sóng thần khổng lồ.

Ngay cả khi họ qua được cầu và phá vỡ phòng tuyến của các kỵ sĩ không đầu, làn sóng kẻ thù khổng lồ kia cũng đe dọa sẽ sớm nuốt chửng họ.

“Vlad, cậu đi trước đi!”

Gunther, khi chứng kiến cảnh tượng đó, ánh lên vẻ kiên định trong mắt.

Các Thánh hiệp sĩ của Giáo hội Chính thống phương Bắc, sau khi xác nhận quyết tâm trong ánh mắt của ông, liền trao đổi ám hiệu rồi gật đầu.

“Cậu phải chạy đi và đừng ngoảnh đầu lại!”

“...Gunther!”

Vlad, nhận ra quyết định của họ, quay lại đầy kinh ngạc, nhưng những thanh kiếm đi theo ý chí của Thần linh đã đưa ra lựa chọn của mình.

“Làm ơn, hãy chặt đứt cái cây đó, giống như lần trước vậy, hỡi hiệp sĩ đã bảo vệ hơi thở của những đứa trẻ.”

Với một giọng nói gần như không thể nghe thấy, Gunther quay người lại.

Cùng với các Hiệp sĩ Thánh điện khác trên cây cầu.

“Gàààà!”

“Ááá!”

Các hiệp sĩ đã quyết tâm trở thành những con mồi chặn đứng thủy triều đen.

Cùng với việc ngâm tụng những lời của Thần linh, họ bắt đầu lập nên một thế trận phòng thủ mà chỉ các Thánh hiệp sĩ mới có thể thực hiện.

“Chết tiệt! Mẹ kiếp!”

Vlad nghe thấy tiếng gào rú của những xác sống phía sau lưng.

Nhưng cậu và nhóm của mình phải chạy qua cây cầu trắng, bỏ lại những tiếng gào thét đó ở phía sau.

“Ááá!”

Tiêu diệt những kỵ sĩ không đầu ngáng đường.

Tiếng gầm của một con rồng vàng vang vọng, nhưng sức mạnh của nó không đủ để thay đổi số phận của những người bị bỏ lại phía sau.

“Ta sẽ giết các ngươi! Không chừa một tên nào!”

Một con rồng gầm lên với cơn thịnh nộ dâng trào, sát cánh cùng một vị dị giáo phán quan già nua và một pháp sư đeo ba lô.

Họ đang lao về phía cái cây khổng lồ trước mặt.

***

“Phù… phù…”

Với những chiếc rễ vươn ngược lên trời và những cành lá rủ xuống mặt đất, một cái cây hoàn toàn vặn vẹo đứng trơ trọi trên hòn đảo, tự tạo nên một thế giới của riêng nó.

“Huuuaah…”

Và ngay trước cái cây đen kịt ấy, một người phụ nữ chân trần trên mặt đất đang nhảy múa.

Cô đang tuôn rơi những dòng lệ đen kịt mà bản thân không thể kìm chế nổi.

“Ta sẽ giết chúng, ta sẽ giết sạch tất cả bọn chúng.”

Ramashtu vặn vẹo thân mình từ bên này sang bên kia, như thể cô đang khiêu vũ.

Nhưng giờ đây, thay vì nhảy múa, cô chỉ đang co quắp toàn thân trong một nỗi đau đớn tột cùng.

“Những đứa con của ta, lại một lần nữa…”

Một làn khói đen bốc lên trước mặt cô khi cô tiếp tục khóc than.

Ma pháp của người lùn, thứ có thể thanh tẩy mọi vật.

Ramashtu lại phát điên một lần nữa khi nhìn những ngọn lửa, được tạo ra từ các mảnh vỡ, đang thanh tẩy cái cây tà ác.

“Nó đang cháy!”

Ầm ầm —

Trước tiếng thét của cô, bầu trời tím bắt đầu rung chuyển dữ dội.

Nhưng bất chấp những tiếng gào khóc của cô, ngọn lửa vĩnh cửu không bao giờ tắt vẫn tiếp tục thiêu rụi cái cây ngược kia từng chút một.

“Ááááá!”

Những đứa con của cô, những đứa trẻ cô không thể cứu khi chúng còn sống, và cũng không thể cứu khi chúng đã chết.

Một chiếc rễ cây vươn thẳng lên trời phía trên đầu người phụ nữ đang khóc thương cho những đứa con của mình.

Nó trông giống như những dấu bàn tay đen kịt tựa loài sói của những đứa trẻ từng gào khóc dưới biểu tượng của Thần linh trong điện thờ.

“...”

Và ở đầu rễ cây ấy, một người đàn ông đang treo lơ lửng, không còn chút sức sống.

Mái tóc đen của anh khẽ bay nhè nhẹ, lồng ngực đã bị đâm xuyên qua.

Sắc tóc khẽ lay động ấy chính là màu đen của nhà Bayezid mà Vlad bấy lâu nay hằng tìm kiếm, giờ đây trái tim anh đã bị găm chặt.

Dưới bầu trời tím, nơi cả hai từng thề sẽ lấy mạng nhau, mái tóc đen của Joseph khẽ bay trong tĩnh lặng.