Văn phòng thị trưởng thành phố Soara chìm trong bầu không khí im lặng bao trùm.

Rutiger thong thả ngồi trên chiếc ghế của thị trưởng. Nghe xong báo cáo vừa rồi, gã bật cười thành tiếng, vẻ mặt đầy kinh ngạc.

“Họ cứ thế để người lùn đi sao? Mà không có bất kỳ lời hứa hẹn nào?”

“Tôi rất xin lỗi, ngài Rutiger.”

Ai cũng có thể nhận ra Rutiger sở hữu một vẻ ngoài đầy cuốn hút, nhưng luồng áp lực sắc lạnh trong đôi mắt đen của gã lại là thứ thiên bẩm.

Thị trưởng Soara cúi gằm đầu, không dám đối diện với ánh mắt ấy.

“Tôi đã cố hết sức để giữ họ lại, nhưng...”

“Nhưng?”

Những người lùn mà họ đã tốn bao công sức mới đưa về được giờ lại rời đi mà chẳng thu hoạch được gì.

Dù bản báo cáo này không chỉ dừng lại ở mức kém cỏi mà gần như là vô trách nhiệm, nhưng vị thị trưởng vẫn có lý do để biện hộ.

“Họ khăng khăng chỉ muốn nói chuyện với cậu Vlad hoặc ngài Joseph, tôi thực sự không thể làm gì khác.”

Có lẽ vì mang thiên tính của những người thợ thủ công, tất cả người lùn đều có một sự bướng bỉnh đến cực đoan.

Mặc cho thị trưởng có cầu xin họ chờ đợi, họ chỉ ngoảnh mặt đi và tuyên bố sẽ không thương thảo gì nếu thiếu hai người kia.

“Hơn nữa, mặt sông đã bắt đầu đóng băng nên rất khó để yêu cầu họ nán lại lâu hơn. Tôi vô cùng xin lỗi, ngài Rutiger.”

“...Ta hiểu rồi. Ông lui ra đi.”

Hành động của ông ta rõ ràng là bất tài, nhưng dù có trách móc thì chuyện cũng đã rồi.

Rutiger không có ý định trừng phạt vị thị trưởng, gã cho ông ta lui ra rồi quay sang nhìn người đàn ông có vết sẹo đang ngồi ở bàn khách.

“Bá tước muốn bằng mọi giá phải giữ chân những người lùn đó.”

“Tôi biết.”

Nhưng Marcus không nhìn vào mắt Rutiger.

Ông ta chỉ nâng tách trà lên và bình thản nói:

“Ngài đã thuyết phục được cậu Vlad chưa?”

“...Vẫn chưa.”

“Thế thì rắc rối rồi.”

Con quạ đen ngồi đối diện Rutiger chính là một sứ giả, và mọi lời ông ta nói đều đại diện cho ý chí của người đứng đầu gia tộc Peter.

“Ngài phải nhanh lên. Ngay lúc này, có rất nhiều thế lực đang tìm cách lôi kéo cậu Vlad đấy.”

“Ta sẽ lưu ý.”

Nghe xong lời của Marcus, Rutiger lặng lẽ đứng dậy, hướng mắt ra ngoài cửa sổ ngắm nhìn toàn cảnh Soara.

Một thành phố không có nhiều mối liên kết với gã.

Thế nhưng, đối với một người sinh ra và lớn lên ở đây, nơi này có lẽ là một mảnh đất khó lòng dứt bỏ.

“Còn chuyện của Nam tước Alicia thì sao?”

“Có vẻ như vị tiểu thư của chúng ta đã bảo vệ được cậu ta.”

“Tốt lắm.”

Trước lời của Rutiger, Marcus khẽ đặt tách trà xuống.

“Không hẳn là vậy.”

Rutiger đang nhìn ra ngoài cửa sổ liền quay lại với vẻ mặt đầy thắc mắc:

“Ý ông là sao?”

“Cô ấy nói sẽ không nhận thêm bất kỳ thứ gì nữa.”

Jemina, cô gái từng nhận lòng tốt của nhà Bayezid như một sợi dây ràng buộc Vlad.

“Cô ấy tuyên bố sẽ không nhận bất cứ thứ gì liên quan đến cậu Vlad nữa. Có vẻ như cô ấy đã thấu suốt ý đồ đằng sau lời đề nghị của chúng ta.”

“...Thật sao?”

Cô ấy đang khẳng định rằng mình không muốn trở thành chiếc cùm xích trói buộc Vlad.

Cô ấy không muốn làm sợi dây xích kìm hãm bước chân cậu. Nếu ngay từ đầu biết được dã tâm đó, cô ấy đã chẳng nhận bất cứ điều gì.

“Có vẻ như mọi chuyện liên quan đến Joseph ở nơi này đều không được suôn sẻ.”

Thu phục một hiệp sĩ tự do khó khăn hơn gã tưởng nhiều.

Một thành phố chẳng chịu nghe lời cả thị trưởng lẫn người kế vị tương lai của gia tộc.

Rutiger chỉ biết cười trừ khi nhìn ngắm khung cảnh ngoài cửa sổ.

***

*Hí iii—*

Trong gian chuồng ngựa được thiết kế riêng cho một con ngựa duy nhất tại quán trọ.

Noir đang nhắm nghiền mắt, tận hưởng sự vuốt ve từ Jemina, người mà đã lâu nó chưa được gặp lại.

“Tôi chẳng hiểu sao mọi người lại thấy khó bảo nó thế. Nó ngoan ngoãn thế này cơ mà.”

“...Thật vậy sao?”

Vlad và Goth kinh ngạc nhìn Noir không hề tỏ ra khó chịu trước sự chăm sóc vụng về của Jemina.

Đôi mắt của Noir nhắm tịt lại như thể đang vô cùng hưởng thụ, có vẻ như sẽ không dễ dàng mở ra.

“...Bình thường tên này đâu có như thế.”

“Chắc là hợp nhau đấy.”

Goth, người kiêm luôn việc trông coi chuồng ngựa, gãi đầu trước cảnh tượng kỳ lạ này.

Dù Goth rất tự hào vì mình có thể điều khiển được Noir, nhưng niềm kiêu hãnh đó luôn bị dập tắt trước mặt Jemina.

“Mẹ anh vẫn khỏe chứ?”

“Không chỉ mẹ tôi đâu, cả mấy đứa em tôi cũng đều khỏe mạnh cả. Dù nơi này lạnh hơn chỗ cũ một chút.”

Goth, người đã cùng mẹ đi lánh nạn để tránh hậu quả của chiến tranh, giờ đã định cư ở Soara.

Dù vị thị trưởng cũ—người từng thuê cậu làm phu chuồng ngựa—đã không còn, Goth vẫn có thể tiếp tục công việc này tại tòa thị chính, có lẽ là nhờ vào danh tiếng của Vlad.

“Có thật là những người lùn đã mang lò rèn đi không?”

“Đúng vậy, nghe nói họ mang nó đi như thể đó là một báu vật vô giá.”

Dù đã có một công việc ổn định, Goth vẫn không bỏ được tính tò mò và luôn thích dò la tin tức khắp nơi.

Điều này đúng với cả công việc của cậu ở tòa thị chính lẫn những con hẻm nhỏ phía sau quán rượu "Nụ cười của hoa hồng".

“Họ đã cầu xin bà chủ rất nhiều để có được cái lò đó. Dù đã được bảo rằng chỉ có thợ rèn mới có quyền quyết định, họ vẫn không ngừng nài nỉ. Bà chủ không còn cách nào khác ngoài việc giao nó cho họ vì họ là những khách hàng quan trọng.”

“Thật thế sao?”

Dù không tận mắt chứng kiến, Goth vẫn thu thập đủ loại tin đồn bằng đôi tai thính nhạy của mình và kể lại chi tiết những gì đã xảy ra ở Soara.

“Và có vẻ như sức khỏe của ngài Joseph đã tệ đi nhiều. Nghe nói phu nhân bá tước đang ráo riết tìm kiếm thầy thuốc khắp nơi.”

“...”

Nghe Goth nhắc đến tình trạng sức khỏe của Joseph, sắc mặt Vlad bỗng trở nên nghiêm trọng.

“Tôi nghe nói ngài ấy không được khỏe lắm?”

“Tôi cũng không rõ nữa. Ngài ấy vốn dĩ đã yếu ớt từ trước rồi.”

Dù thất bại trong cuộc chiến giành vị trí gia chủ, lòng tin mà Vlad dành cho Joseph vẫn vẹn nguyên.

Vlad cảm thấy bản thân vẫn còn nợ Joseph một ân tình lớn, thế nên cậu không thể vui vẻ gì khi nghe những tin đồn thất thiệt về anh.

“Goth, anh thay nước trong xô giúp tôi được không?”

“Hả? Tôi thấy nó vẫn sạch mà.”

“Tôi thì không thấy thế.”

Jemina chống nạnh nhìn Goth, trong khi Noir cũng nhe răng ra tỏ vẻ không hài lòng.

“Hay là anh muốn tôi tự đi làm?”

“Ấy, không được, cô không nên làm mấy việc chân tay này.”

Dù Jemina là bạn thuở nhỏ của Vlad, nhưng đối với Goth, cô là một nhân vật có máu mặt ở khu ổ chuột. Việc để cô phải xách một xô nước là điều không tưởng đối với cậu.

“Thực ra tôi chỉ đợi cô sai bảo thôi.”

Goth hoàn toàn không hề bất mãn trước lời sai bảo của Jemina.

Cậu chỉ nở một nụ cười thân thiện rồi nhanh chóng rời đi.

Bởi cậu thừa biết rằng, để có thể tiếp cận Vlad—người giờ đây đã vươn lên hàng quý tộc—cậu cần phải có sự đồng ý của Jemina.

“Sao cậu lại đuổi Goth đi thế?”

“Vì tôi có chuyện muốn nói riêng với cậu.”

Khi Goth đi lấy nước, trước chuồng ngựa chỉ còn lại một con hắc mã và hai người.

Vlad nhận ra Jemina đã cố tình lảng tránh Goth nên không khỏi tò mò.

“Cậu muốn nói với tôi chuyện gì?”

“Lời nhắn từ những người lùn. Dạo này cậu bận rộn quá nên tôi chưa có cơ hội nói.”

Vừa dứt lời, Jemina lấy từ trong túi ra một đồng xu và đưa cho Vlad.

Cô nhìn dáo dác xung quanh xem có ai đang theo dõi không, trông cô có vẻ khá thích thú với tình huống này.

“Đây là...”

“Họ nhờ tôi chuyển cho cậu đấy.”

Dù những người lùn đã rời đi mà không để lại bất kỳ lời hứa hẹn nào với thị trưởng Soara, họ vẫn để lại lời nhắn cho Jemina để liên lạc với họ.

“Hẹn gặp lại ở Nassau. Cậu có thể liên lạc với chúng tôi tại quán rượu nơi chúng ta gặp nhau lần đầu.”

“...Quán rượu nơi chúng ta gặp nhau lần đầu.”

Và Jemina đã truyền đạt lại lời nhắn cho Vlad đúng như những gì người lùn mong đợi.

“Đồng xu này trông quen mắt quá.”

Thế nhưng, Vlad lại chú ý đến đồng xu mà những người lùn đưa hơn là lời nhắn hẹn gặp ở Nassau.

“Ơ? Cậu cũng có một cái giống thế này à?”

“...Cậu không thấy chúng giống hệt nhau sao?”

Sau khi kiểm tra đồng xu được cho là do người lùn gửi lại, Vlad lấy ra hai đồng xu khác mà cậu luôn mang theo bên mình, một cái từ Ramund và cái còn lại từ August.

Đôi mắt Vlad khẽ nheo lại khi so sánh chúng với đồng xu của người lùn.

Những đồng xu rỉ sét đến mức tưởng chừng như chẳng có chút giá trị nào.

Dù được nhận từ những nơi hoàn toàn khác nhau, nhưng khi đặt cả ba đồng xu vào lòng bàn tay, chúng trông giống nhau đến kỳ lạ.

***

Trong khi mọi người ở phương Bắc đang run rẩy trong cái lạnh thấu xương, thì cư dân ở Deomar lại khác.

Những thảm cỏ xanh mướt vẫn có thể được nhìn thấy ở khắp nơi tại Deomar, báo hiệu một luồng khí ấm áp trong không gian.

Một vài bô lão, khi thấy Deomar ấm áp hơn bao giờ hết, đã hồi tưởng lại những ngày xưa cũ và dâng lời cảm tạ lên cây chanh trên đồi.

Sự biết ơn này, thứ được cho là chỉ có những người già mới làm khi họ còn là những đứa trẻ, giờ đây đã trở thành một cảnh tượng hiếm hoi khi Tòa thánh đã sụp đổ thành đống tro tàn.

“...Nó đang lớn lên từng ngày.”

Baradis, thủ lĩnh của đội tuần tra, đang ngước nhìn cây Hainal trên đồi, cố gắng ước lượng chiều cao của những cành cây phía trên.

“Mới chỉ chưa đầy nửa năm thôi mà.”

Cây Hainal dường như đã lớn gấp đôi so với lần đầu tiên ông nhìn thấy.

Đó là một tốc độ sinh trưởng khó có thể lý giải nổi, ngay cả với sự hiểu biết sâu rộng về thực vật của tộc tinh linh.

Và không chỉ có kích thước của cái cây là điều không tưởng.

“Thưa ngài Baradis, dường như lại có thêm một đứa trẻ có thể nhìn thấy tinh linh.”

“Đây là người thứ tư rồi sao?”

“...Vâng, chúng tôi đã xác nhận rằng đứa trẻ đó có thể nhìn thấy các tiểu tinh linh.”

Tính đến hôm nay, đây đã là đứa trẻ thứ tư.

Số lượng trẻ em có thể nhận biết được tinh linh đang tăng lên.

Nghe xong báo cáo, Baradis lặng lẽ vẽ một ngôi sao năm cánh lên mắt trái của mình.

Ngay lập tức, thế giới của các tinh linh hiện ra rõ mồn một trước mắt ông.

“Tất cả chuyện này là nhờ tinh linh này sao?”

Trong thế giới được nhìn qua đôi mắt của tinh linh, có một con bạch xà khổng lồ đang cuộn tròn quanh các cành cây.

Một tinh linh cổ xưa được cho là có nguồn gốc từ Cây Thế Giới Mẹ, chứ không phải từ Cây Thế Giới của vùng Ausurin.

Dù trông như đang thiu thiu ngủ, nhưng xung quanh con bạch xà vẫn có những tiểu tinh linh đang vui đùa nhảy nhót.

“Thưa ngài Baradis, có một sứ giả đang đến từ Ausurin.”

“Sử giả sao?”

Baradis đã nhìn thấy con bạch xà vươn cổ lên trời. Với đôi mắt lim dim như vừa mới tỉnh giấc, con rắn hướng nhìn về phía một con chim ưng—loài chim chỉ có thể tìm thấy ở Ausurin.

“Ngoan lắm, cậu bé.”

*Gù gù...*

Con chim ưng đảo mắt, bay từ đằng xa tới rồi đáp nhẹ nhàng xuống cổ tay Baradis như thể đã kiệt sức.

Khi ông vuốt ve con chim ưng vừa bay về từ quê nhà xa xôi, Baradis cảm nhận được ánh mắt của con bạch xà đang chăm chú quan sát sứ giả.

Như thể nó đang muốn cùng xem, Baradis chủ động mở bức thư ra.

“...Là một khải thị.”

Bức thư gửi từ Ausurin có khắc một thánh ấn mà chỉ các trưởng lão mới được phép sử dụng.

Và đằng sau thánh ấn đó là một nét vẽ nguệch ngoạc, thể hiện rõ ai là người đã vẽ nó.

“Giữa biển xanh... một con ngân long.”

Đó là một bức vẽ trông như của một đứa trẻ, nhưng có điều gì đó khiến thông điệp của nó được truyền tải vô cùng rõ ràng.

Một chiếc thuyền nhỏ đang trôi nổi trên lớp sơn màu xanh lam rực rỡ như thể bị đổ tràn ra biển.

Và trong khải thị được gửi đến, một con ngân long đang lao thẳng xuống chiếc thuyền đó.

“...Chuẩn bị mọi thứ đi. Chúng ta xuất phát ngay lập tức.”

Tuy nhiên, Baradis vẫn nhận ra một điểm nhỏ kỳ lạ ngay cả trong bức tranh ngập tràn sắc xanh ấy.

Một chiếc thuyền nhỏ đang lênh đênh trên biển.

“Chúng ta sẽ đi đâu ạ?”

“Chúng ta sẽ hướng về...”

Đối với người nhận được khải thị, nó đến như một trực giác.

Dù chỉ là một điểm nhỏ nhoi, Baradis chắc chắn rằng nó đại diện cho Vlad.

“Về phương Bắc.”

Baradis không chắc Vlad đang ở đâu, nhưng ông nhanh chóng xác định được phương hướng nhờ nhìn thấy cái bóng khổng lồ đang chiếu xuống.

Con bạch xà dường như đang gật đầu chỉ đường.

“Có lẽ là Soara.”

Quả thực, đúng như lời Baradis nói, hướng mà con bạch xà đang chỉ chính là thành phố Soara.