# Chương 241: Hiệp sĩ của Cây Thế Giới

Ầm ầm ầm!

Với một tiếng động trầm đục, những hàng rào gỗ của Ausurin lại dựng đứng lên, những thân gỗ khổng lồ một lần nữa vươn cao sừng sững.

Bá tước Vitskaya trợn tròn mắt đầy kinh ngạc khi nhìn bóng cây cứ thế dài ra, vươn cao như muốn chạm tới tận trời xanh.

“...Chúng lại cắm rễ rồi sao?”

Khi ngã xuống, nó chỉ là một thân cây bị đốn hạ, nhưng khi đứng dậy, nó lại là một đại thụ với những chiếc rễ kiêu hãnh.

Không chỉ Bá tước Vitskaya mà cả những pháp sư gần đó cũng không giấu nổi vẻ hoang mang khi nhìn hàng rào gỗ của Ausurin giờ đây đã hóa thành một khu rừng nhỏ.

[Lũ khốn kiếp.]

Và có một đôi mắt xanh lục đang nhìn chúng đầy giận dữ.

Tay cầm thanh kiếm sắc bén, con mắt bên phải rực cháy dữ dội, Vlad nhìn những thi thể không toàn vẹn của các tinh linh, cơn thịnh nộ trong lòng bùng lên mạnh mẽ.

[Chúng đã giết họ.]

Luồng năng lượng xanh lục bắt đầu ngưng tụ trên lưỡi kiếm sắc bén.

And con mắt bên phải của cậu cũng vậy.

Cây Thế Giới non, thứ cuối cùng đã tiến vào thế giới này thông qua thanh kiếm và cơ thể của Vlad, đang nghiến răng như thể không thể kìm nén nổi cơn giận khi nhìn thấy xác của những tinh linh từng cố gắng bảo vệ nó.

[Họ đều là những người tốt!]

Ầm ầm!

Cơn thịnh nộ của Cây Thế Giới non bùng nổ cùng tiếng gầm của rồng mà nó mượn được.

Cảm nhận được cơn giận dữ ấy, đại dương xanh lục bao quanh Ausurin bắt đầu cuộn sóng dữ dội.

“Cái quái gì thế này?!”

Chứng kiến sự chuyển động dữ dội đó, binh lính của Vitskaya bắt đầu hoảng loạn tột độ.

“Cây cối đang chuyển động!”

Bởi vì những cái cây xung quanh chúng đang quằn quại và dịch chuyển.

Những cái cây vốn chỉ có thể di chuyển khi được sự cho phép của chủ nhân khu rừng, giờ đây đang hướng những chiếc rễ chôn sâu dưới lòng đất lên bầu trời, như để đồng cảm với cơn thịnh nộ của Cây Thế Giới non.

Uỳnh uỳnh uỳnh!

Chúng chuyển động chậm chạp, nhưng với trọng lượng khổng lồ ấy, kẻ địch hoàn toàn không thể né tránh.

Đội hình quân đội của Vitskaya lập tức tan rã khi những chiếc roi cây khổng lồ phủ kín cả bầu trời.

“Aaaa!”

“Chuyện quái gì đang xảy ra thế này!”

Những cơ thể nổ tung và tiếng la hét thảm thiết của binh lính đột ngột vang vọng khắp khu rừng xanh mướt.

Những cái cây đáng lẽ phải đứng yên nay lại tự mình trỗi dậy.

Ngay cả Ramashtu đang quan sát từ xa cũng phải vén tấm mạng che mặt, trợn tròn mắt trước cảnh tượng chấn động này.

“...Hừ.”

Và có một hơi thở đã tận dụng ngay khoảnh khắc kẻ thù đang hỗn loạn này.

Khoảnh khắc này, khi một bước đi duy nhất có thể xoay chuyển cục diện trên một chiến trường vốn đã nghiêng hẳn về một bên.

Vlad, người đã cảm nhận được thời cơ chín muồi để tiến lên, lao vút đi như một mũi tên, đôi mắt sáng rực.

“Haaaa!”

Theo nhát chém đầy uy lực từ thanh kiếm của Vlad, đầu của những xác sống bắt đầu nổ tung nhiều không đếm xuể.

Cơn sóng đen ngòm tưởng chừng không thể cản phá mới một khắc trước, giờ đây trước thế giới xanh lục nơi đầu kiếm của Vlad đã không thể tiến thêm một bước nào nữa.

Kééét!

Áaa!

Ngọn hải đăng hoàng kim lao vào biển đen bắt đầu lay động dữ dội.

Đôi mắt trắng dã, vô hồn của những xác sống cuối cùng cũng mở ra, nhưng khu rừng giờ đây đã hòa làm một với Cây Thế Giới, hoàn toàn là lãnh địa của Vlad.

“Vlad!”

Baradis vội vã giương cung khi nhìn thấy Vlad đang bị vây hãm giữa những xác sống đen ngòm tựa bầy sói dữ.

But chỉ trong chớp mắt, Vlad đã giẫm lên những cái xác xung quanh để bay vút lên không trung.

“...Cái gì?”

Kiu-!

Hiệp sĩ của Cây Thế Giới lao xuống những bậc thang được tạo ra bởi chú chuột chũi phát sáng.

Vlad lao xuống theo những bậc thang do chú chuột chũi phát sáng tạo ra, hướng thẳng về phía cái xác khổng lồ vừa phá vỡ hàng rào gỗ.

“Haaa!”

Nó quá khổng lồ để có thể hạ gục chỉ bằng một nhát chém, nhưng điều đó không quan trọng.

Bởi vì thế giới của Cây Thế Giới mà cậu đang nắm giữ còn vĩ đại hơn thế nhiều.

Thế giới của Cây Thế Giới mà cậu đang nắm giữ bao la hơn sinh vật kia rất nhiều. Thanh kiếm cậu vung lên, dù chỉ là một lưỡi kiếm, nhưng lại chứa đựng toàn bộ tinh hoa của Ausurin, nhanh chóng đâm xuyên qua cái xác khổng lồ.

Răng rắc! Rắc rắc!

Liệu âm thanh khi bị một tảng đá khổng lồ đè nát có giống như thế này chăng?

Phần đầu của cái xác tả tơi bị thanh kiếm của Vlad đâm xuyên qua, bắt đầu bị nghiền nát một cách thảm hại.

Éeeec!

Dù có hàng trăm cái xác chất đống lên nhau, nhưng sức nặng từ thanh kiếm là thứ không thể nào chống đỡ nổi.

Cái xác tả tơi khua khoắng đôi tay xấu xí của nó một cách điên cuồng, như thể hoàn toàn không lường trước được sức nặng kinh người này, nhưng thanh kiếm của Vlad vẫn đâm thẳng xuống không một chút do dự.

“...Joseph.”

Bởi vì cậu có thể nhìn thấy đôi mắt đen của Joseph đang dõi theo mình từ phía sau những xác sống đang tràn ngập kia.

Người đàn ông luôn mỉm cười với cậu trong căn phòng ngập tràn ánh nắng.

Nhưng giờ đây, khi nhìn thấy ông ta đứng giữa những kẻ mà mình căm ghét nhất, Vlad gầm lên một tiếng đầy dữ dội.

“Joseph Bayezid!”

Rắc-!

Cái xác tả tơi không thể chống chịu nổi sự hiện diện của Cây Thế Giới, bắt đầu đổ sụp xuống.

Vlad lao qua những xác sống, và dù cảnh tượng đó trông vô cùng nguy hiểm, thanh kiếm trên tay cậu vẫn tỏa ra ánh sáng xanh lục rực rỡ.

[Cút ra khỏi khu rừng của ta ngay lập tức!]

“Tất cả cút ra hết cho ta! Lũ khốn kiếp!”

Tiếng gầm của rồng vang lên đồng thanh với Cây Thế Giới non.

Mang theo cơn thịnh nộ tích tụ của Cây Thế Giới, thanh kiếm của tinh tú và rồng cuối cùng đã rạch đôi khu rừng xanh mướt.

Ầm ầm!

Cảm giác như một thanh kiếm khổng lồ như ngọn núi đang giáng xuống.

Sự hiện diện của Cây Thế Giới, thứ không thể bị gói gọn trong hình dáng của một thanh kiếm, đã che phủ cả bầu trời, làm nứt toác mặt đất và xé toạc biển xác sống đen ngòm tựa bầy sói, khiến ngay cả những sinh vật vừa sống dậy cũng phải gào thét thảm thiết vì sợ hãi.

“...Trời đất ơi.”

Và từ trung tâm của cảnh tượng tàn khốc đó, Ramashtu nhìn thấy một vệt sáng hoàng kim đang lao thẳng về phía họ.

Đó là vầng thái dương không thể trỗi dậy dưới bầu trời của Frausen, nhưng khi ngài vắng mặt, nó lại xuất hiện theo cách mà dường như không một ai có thể ngăn cản nổi.

- Ngăn hắn lại!

- Hắn đang lao về phía chúng ta!

- Bảo vệ Ramashtu!

Những Kỵ sĩ Không Đầu nhanh chóng dựng lên một bức tường để chặn đứng đòn tấn công dữ dội của Vlad.

Thế nhưng, thực thể mà chúng đang cố gắng ngăn cản không đơn thuần là một kiếm sĩ, mà chính là ý chí của cả khu rừng.

Rắc! Rắc!

Dưới lưỡi kiếm của Vlad, những kỵ sĩ không đầu bị đánh bay đi.

Chúng bị va đập bởi một thế giới khổng lồ mà bản thân không thể nào chống cự, chỉ biết vỡ vụn rồi bị hất văng sang một bên.

“Đừng cản đường ta!”

Tiêu diệt những kỵ sĩ không đầu, chém gục những pháp sư đang tháo chạy.

Vlad tiếp tục tiến lên, dâng hiến những tế phẩm thích đáng cho Cây Thế Giới đang thịnh nộ. Cuối cùng, cậu đã đứng đối diện với người phụ nữ mặc đồ tang đen đang chặn đường mình.

“Ra là ngươi cũng ở đây.”

Đôi mắt của Vlad lóe lên tia nhìn đầy sát khí khi nhận ra Ramashtu.

Vòng tròn hắc ám đang vấy bẩn thế giới xanh lục tiếp tục tạo ra những làn sóng ma mị, làm ô uế cả khu rừng. Nhìn thấy Ramashtu, cả Vlad và Cây Thế Giới đều cảm nhận được một sự thù địch mãnh liệt đang dâng trào.

“...Ta phát ngán với mấy trò quỷ quái của ngươi rồi!”

Ầm! Ầm! Ầm!

Trước khi kịp nhận ra, Vlad đã lao về phía ả, đập tan những ngôn từ tà ác hiện ra trước mặt mình.

Vòng tròn của Ramashtu, với những thần ngôn đảo ngược, tuy vô cùng đáng sợ và quỷ dị, nhưng Cây Thế Giới non - chủ nhân của vùng đất này - không cho phép sự tồn tại của nó.

— Hự!

Ngay cả Ramashtu, kẻ luôn giữ được sự bình tĩnh, cũng không khỏi nhíu mày trước thanh kiếm sắc bén của Vlad.

Ngay cả ả, một kẻ đứng ngoài thế giới do Thần tạo ra, dường như cũng không thể ngó lơ sự hiện diện của Vlad đang gầm lên ngay trước mặt mình.

“Tại sao ngươi lại làm ra những chuyện khốn kiếp này chứ?!”

Vlad nhớ lại những người phụ nữ đã chết trong khi rơi những giọt nước mắt đen ngòm.

Cả cô kỹ nữ bất hạnh đã nhắm mắt xuôi tay trong thị trấn bao phủ bởi sương mù.

Người ta nói trên đời này ai cũng có nỗi khổ riêng, nhưng những gì ả làm lại tàn nhẫn đến mức Vlad không bao giờ muốn chứng kiến những cảnh tượng như thế một lần nào nữa.

“Con mụ khốn kiếp!”

Keng!

Cùng với tiếng thét đầy giận dữ, Vlad phá vỡ vòng tròn cuối cùng của Ramashtu và áp sát được ả.

Hàng trăm xác sống đã nằm rạp phía sau con đường hằn sâu cơn thịnh nộ của Cây Thế Giới, và không một kẻ nào có thể ngăn cản bước tiến của Vlad.

“...!!”

Lần đầu tiên sau một thời gian dài, Ramashtu cảm thấy sợ hãi khi bàn tay thô ráp của Vlad giật phăng tấm mạng che mặt của ả.

Bởi vì cơn thịnh nộ của rồng, thứ mà ngay cả Frausen - người đã cấy ghép một mảnh hoàn hảo - cũng không thể tái hiện, giờ đây đang hiện hữu ngay trước mắt ả.

“Ta sẽ không tha thứ cho ngươi ngay cả khi ngươi đã chết, Ramashtu!”

— Hự!

Nếu ở bất kỳ nơi nào khác, Vlad đã không thể chạm tới ả, nhưng đây là Ausurin.

Con rồng vàng tự do bay lượn trên bức tranh xanh lục có đầy đủ không gian để sải rộng đôi cánh của mình.

“Vlad!”

Hình ảnh Vlad túm lấy tóc của Ramashtu và giơ cao thanh kiếm chính là hiện thân của cả khu rừng đang nổi giận.

Joseph hét lên khi thấy Vlad đang cố dồn tất cả cơn thịnh nộ tích tụ bấy lâu nay vào một điểm duy nhất.

“Khốn kiếp!”

Ngay khoảnh khắc cơn thịnh nộ của Cây Thế Giới chuẩn bị giáng xuống cổ Ramashtu, Vlad cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng quen thuộc đang đâm thẳng vào hông mình.

Đó là sự hiện diện của người thầy, người đàn ông đã dẫn dắt cậu bước vào thế giới của những hiệp sĩ.

“Thằng ranh con ngốc nghếch này!”

Một luồng Aura mạnh mẽ tuôn trào từ miếng che mắt mà Jayar đang đeo.

Thanh kiếm của ông đâm vào hông Vlad, thực sự mang theo sự hung bạo muốn xoay chuyển cục diện chiến trường, đúng như những gì cậu đã được học.

Rắc-!

Đòn tấn công dồn dập đầy quen thuộc và mãnh liệt của Jayar đã tìm thấy sơ hở của Vlad, người hoàn toàn không lường trước được điều này.

But ngay khi thanh kiếm của Jayar chuẩn bị đâm trúng, một chiếc rễ cây đã trồi lên chặn đứng nó.

“Jayar!”

“...!”

Jayar hiện rõ vẻ kinh ngạc trên khuôn mặt khi nhìn chiếc rễ cây đã chặn đứng thanh kiếm của mình.

Thế nhưng, đây là khoảnh khắc các hiệp sĩ phải chạy đua với thời gian, Vlad một lần nữa nắm lấy cơ hội, và lần này, ánh sáng hoàng kim nguyên bản bắt đầu rỉ ra từ con mắt bên trái của cậu.

“Cái ánh mắt bướng bỉnh đó vẫn chẳng thay đổi chút nào nhỉ.”

Vlad nhanh chóng buông mái tóc của Ramashtu mà cậu đang giữ, rồi lập tức siết chặt thanh kiếm bằng cả hai tay.

Người hiệp sĩ tên Jayar mà cậu đối mặt không phải là kẻ có thể dễ dàng đánh bại chỉ bằng một tay.

“Tại sao thầy lại cản tôi?”

Mũi kiếm của Jayar sắc bén lao thẳng về phía cậu.

Chỉ với một bước tiến lên có thể che giấu vô vàn ý đồ, ông đã thành công ngăn cản Vlad, dù chỉ là trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

“Bởi vì bây giờ vẫn chưa được.”

Jayar nhìn thấy Joseph đang dìu Ramashtu tháo chạy, liền tiếp tục tiến về phía Vlad.

Nhìn thấy họ ngày càng đi xa, Vlad nghiến răng vung kiếm, nhưng người đàn ông tên Jayar đang chặn đường cậu lại là một bậc thầy phản công và là một kiếm sĩ sở hữu bộ bộ pháp đầy biến hóa.

Keng! Keng! Keng!

“Hự!”

Dù uy lực vượt xa những gì ông mong đợi.

“Cái thứ kiếm quái quỷ gì thế này...”

Dù Jayar cố gắng nói đùa như mọi khi, nhưng cánh tay ông đã run rẩy thấy rõ trước cường độ dữ dội của trận chiến.

Cơn thịnh nộ của Vlad không phải là thứ ông có thể chống đỡ chỉ bằng một thanh kiếm, nhưng lý do ông không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chịu đựng, có lẽ là vì ông cũng là một hiệp sĩ phải tuân theo ý chí của chủ nhân mình.

“Tránh ra đi! Tôi xin thầy!”

“Ta không thể!”

Một vài pháp sư còn sống sót bắt đầu biến mất vào làn khói dày đặc cùng với Ramashtu.

Nhìn thấy Joseph biến mất cùng họ, Vlad nghiến răng vung kiếm, nhưng người hiệp sĩ tên Jayar đang chặn đường cậu lại là một bậc thầy phản công và là một kiếm sĩ sở hữu bộ bộ pháp đầy biến hóa.

“Vẫn chưa đến lúc đâu, Vlad... vẫn chưa đâu...”

Giọng nói của Jayar thì thầm nhỏ nhẹ như thể chỉ để một mình Vlad nghe thấy, vương vấn bên tai cậu.

But thật đáng tiếc, những lời nói đó dường như không thể lọt vào tai Vlad, người đang chìm đắm trong thế giới của riêng mình.

“Aaaa!”

Vlad bắt đầu gào thét trong giận dữ khi nhìn thấy Ramashtu và Joseph biến mất ngay trước mắt mình.

Dù Cây Thế Giới non không cho phép, nhưng những pháp sư đã mở ra kẽ hở dường như đã tìm thấy lối thoát khỏi khu rừng.

“Làm ơn, tránh ra đi!”

Đứng trước sự lựa chọn không thể tránh khỏi, Vlad buộc phải nhớ lại lời thề mà mình đã lập.

Hãy làm những gì cần làm ở nơi mình cần phải ở.

Ngay cả những mầm non cũng sẽ bị cướp đi tiềm năng một lần nữa.

Cậu biết mình sẽ phải đâm xuyên qua người thầy mà mình hằng kính trọng để hoàn thành nghĩa vụ.

Phập!

Mũi kiếm của Vlad, thứ mà Jayar không còn khả năng chống đỡ, đã đâm xuyên qua cơ thể ông.

Dù cơ thể không thể kiểm soát được trọng lượng bị hất văng vào thân cây ngay phía sau, Jayar vẫn mỉm cười.

“Hự! Ặc!”

Dù chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi, Jayar đã dùng cả cơ thể mình để chặn đứng cơn thịnh nộ của khu rừng, cuối cùng cũng kéo dài được chút thời gian quý giá cho Joseph.

“...Thằng nhóc này, giờ ta chảy cả máu mũi rồi đây.”

Người hiệp sĩ đã hoàn thành sứ mệnh của mình giờ đây chỉ có thể nhìn thấy người đệ tử đang khóc trước mặt.

“Mau mở mắt ra đi. Ta không rõ lắm, nhưng có vẻ như đó là một gánh nặng quá lớn đối với con.”

Nhìn cảnh Jayar bị thanh kiếm của Vlad đâm xuyên qua, treo trên thân cây thật đáng thương tâm.

But ngay cả trong hoàn cảnh đó, suy nghĩ duy nhất của ông vẫn là dành cho người đệ tử của mình.

“Jayar.”

“Ta biết ngày này rồi sẽ đến mà.”

Vlad cuối cùng cũng mở con mắt bên trái vốn đang nhắm chặt, nhìn thấy gương mặt Jayar ngày càng nhợt nhạt khi máu không ngừng tuôn rơi.

Khi thế giới mà không một con người nào dám gánh chịu sụp đổ, toàn thân Vlad cảm nhận được một cơn đau nhức nhối dữ dội, nhưng cậu vẫn cố gắng ôm lấy Jayar.

“Con đúng là một thằng nhóc xấc xược... lớn nhanh quá rồi đấy...”

Vlad, với tầm nhìn ngày càng mờ đi vì đau đớn, nhìn thấy Jayar đang mỉm cười với mình.

Vlad mở to mắt, cố gắng không để mất dấu người thầy của mình, nhưng ngay cả với cơ thể của rồng, sự hiện diện của Cây Thế Giới cũng không phải là thứ có thể dễ dàng chứa đựng.

“...Thầy có thể nói với con mà.”

Vlad chỉ có thể thốt ra những lời cậu đã kìm nén bấy lâu nay trước khi ngã quỵ.

“Ít nhất là với con.”

“Ta xin lỗi.”

Trong bóng tối bao trùm lấy cậu, hình ảnh cuối cùng Vlad nhìn thấy là Jayar đang xoa đầu mình.

Vlad, tay vẫn nắm chặt vạt áo của Jayar, từ từ gục đầu xuống và tựa vào ông, như thể đang cầu xin ông lần này đừng bỏ đi mà không nói một lời nào.

[Cảm ơn cậu.]

Bầu trời trong xanh, và gió thổi nhẹ nhàng.

Dù từ một phía vẫn vang lên những tiếng la hét giận dữ của các tinh linh và tiếng thét của ai đó, nhưng âm thanh duy nhất Vlad có thể nghe thấy khi ngã quỵ sau khi hoàn thành nhiệm vụ là tiếng thì thầm của Cây Thế Giới non bảo cậu hãy nghỉ ngơi đi.