# Chương 94: Rộng lớn như thế giới (3)

Dù được bổ nhiệm làm thị trưởng, phong cách quản lý của Joseph hoàn toàn khác biệt so với người tiền nhiệm.

Nếu mục tiêu của cựu thị trưởng chỉ là giữ cho Soara vận hành êm đẹp và đảm bảo nguồn thu thuế, thì Joseph lại là kiểu người cần những thành tựu thực tế và vững chắc cho riêng mình.

“Ngài nghĩ gã tên Agge đó sẽ thực sự cúi đầu trước Vlad chứ?”

“…Ít nhất thì hắn cũng tự hiểu được tình cảnh hiện tại của mình.”

Anh đã nâng đỡ Vlad, một cậu thiếu niên đầy triển vọng, và giành được quyền kiểm soát vững chắc đối với lãnh địa Deomar.

Sau khi đạt được thành công đó, kế hoạch tiếp theo của Joseph là đối phó với những kẻ man tộc phía bên kia biên giới phương Bắc.

“Ta tin chắc hắn hiểu rằng lời đề nghị của ta mang theo thành ý lớn nhất.”

Trong khi đó, uy quyền của nhà Bayezid đang bị nhiều gia tộc nghi ngờ, và giờ là lúc phải dùng hành động để đưa ra câu trả lời.

Và trước đó, ưu tiên hàng đầu của nhà Bayezid là phải bằng mọi giá loại bỏ những mối lo ngại có thể ẩn khuất phía sau lưng họ.

“…Thế nên, hắn thừa hiểu chuyện gì sẽ xảy ra nếu dám từ chối lời đề nghị của ta.”

Sau khi hứng chịu một đòn giáng nặng nề từ Mirshea làm lung lay tận gốc rễ, bộ tộc Budart không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nắm lấy bàn tay mà Joseph chìa ra.

And Joseph dự định sẽ dùng họ để kiềm chế những kẻ man tộc trong tương lai.

“Nếu mọi chuyện diễn ra đúng như kế hoạch thì tốt quá.”

“Đúng vậy.”

Đó là một nước đi đáng thử, nhưng chắc chắn sẽ không hề dễ dàng.

Joseph hiểu rõ điều đó, anh rót một ly rượu nóng rồi khẽ thở dài.

“…Ta cũng không biết chúng ta bắt đầu chia rẽ sâu sắc từ khi nào nữa.”

Dù cùng thuộc vùng phương Bắc, nhưng những kẻ man tộc và người phương Bắc đã đối đầu gay gắt từ rất lâu rồi.

Chẳng ai biết vòng lặp thù hận này bắt đầu từ bao giờ, nhưng Joseph không tin rằng tình trạng hiện tại mang lại bất kỳ lợi ích nào cho phương Bắc.

Thế giới của ngươi và ta tuy kết nối với nhau, nhưng vĩnh viễn không thể hòa làm một.

Bởi lẽ có quá nhiều ranh giới khác biệt ngăn cách hai thế giới, nhiều đến mức chẳng thể đếm xuể.

“Hy vọng lần này mọi chuyện cũng sẽ suôn sẻ.”

Dẫu vậy, lý do Joseph xếp Agge đi cùng Vlad là vì anh nhìn thấy một tia tiềm năng nhỏ nhoi ở cậu thiếu niên ấy.

Một cậu thiếu niên cưỡi trên lưng con hắc mã vốn được man tộc coi là linh thiêng.

Và chính cậu thiếu niên ấy đã cưỡi con hắc mã đó, săn lùng con rồng phương Bắc để cứu mạng những kẻ man tộc.

Vlad, không giống với những người phương Bắc mà anh từng tiếp xúc từ trước đến nay, mang một chút gì đó rất giống với man tộc.

Joseph chỉ hy vọng rằng lần này Vlad sẽ mang lại kết quả vượt ngoài mong đợi của mình.

***

Kể từ đêm Vlad rời đi, sòng bạc của Dice vẫn chưa thể mở cửa trở lại.

Bên ngoài, người ta đồn rằng sòng bạc đóng cửa để sửa chữa cơ sở vật chất bên trong, nhưng thực chất là do Vlad đã ra lệnh đình chỉ hoạt động trong vòng một tuần.

“Thế này đã đủ chưa?”

“Ừm, cũng tạm ổn. Để xem thế nào đã.”

Vừa bước vào văn phòng của Bordan, Vlad đặt xấp giấy tờ đang ôm bằng cả hai tay lên bàn làm việc.

“Tôi chẳng hiểu ông đang nói gì cả.”

“Chỉ riêng việc biết rằng những con chữ này được viết ra đã là một điều tuyệt vời rồi.”

Tất cả những tài liệu Vlad mang tới đều là sổ sách tài chính từ sòng bạc của Dice.

Chúng bị tịch thu để ước tính số lợi nhuận thu được từ các hoạt động gian lận, nhưng Bordan, người đáng lẽ phải xử lý đống việc đó, chỉ im lặng gạt xấp tài liệu sang một bên.

“…Cậu có muốn ta bớt đi phần nào không?”

“Không cần đâu.”

Dù không thực sự hiểu những gì được viết trên đó, Vlad biết đó chỉ là những tờ giấy vô nghĩa.

Để sòng bạc của Dice được mở cửa trở lại, những đồng tiền vàng lấp lánh mới là câu trả lời, chứ không phải một bản cam kết rõ ràng nào cả.

“Cậu ta vẫn không muốn nhận hối lộ.”

“Ai cơ?”

“Bạn tôi.”

Bordan nhún vai khi nghe câu trả lời của Vlad.

“Ta không biết cậu ta là ai, nhưng đó là một người bạn thông minh đấy. Đó là nguyên tắc cơ bản của nghệ thuật sống.”

Haven từng bảo với Vlad rằng đây là lúc gieo hạt chứ không phải lúc thu hoạch.

Lời khuyên là hãy nhắm tới những quả ngọt ở trên cao, thay vì chỉ chăm chăm vào những lợi ích vụn vặt ngay trước mắt.

“Lát nữa, cậu hãy đến gặp Hiệp sĩ Gregory nhé.”

“Để làm gì ạ?”

Bordan cảm thấy thật đáng khâm phục khi Vlad đã tự tìm ra con đường đi đúng dắn cho mình.

Thằng nhóc ngày nào còn không đọc nổi một bản mệnh lệnh cho ra hồn, giờ đây đã trở thành một hiệp sĩ thực thụ.

Thế nên, giúp đỡ cậu một chút cũng chẳng sao.

“Bởi vì đó chính xác là điều mà cả hai cậu đều muốn.”

“…?”

Thấy Vlad nhìn mình với vẻ mặt ngơ ngác không hiểu chuyện gì, Bordan lục lọi trong ngăn kéo rồi ném cho cậu một viên kẹo.

Đó thực sự là món quà ngọt ngào dành cho một đứa trẻ chưa biết sự đời.

“Ta nói xong rồi, ra ngoài đi.”

Nhìn Bordan vừa xua tay vừa nói những lời kỳ lạ, Vlad chẳng còn cách nào khác ngoài việc bước ra ngoài.

“Cái gì thế không biết.”

Vlad lẩm bẩm vài lời mơ hồ rồi bước ra hành lang, khẽ gãi đầu.

Jorge từng nhận xét Vlad là kiểu người có thể thống trị bất kỳ con hẻm nào, nhưng vấn đề là tư duy của cậu vẫn còn bị giới hạn trong những con hẻm nhỏ đó.

Bất kể có thông minh hay không, Vlad, người vừa mới chạm tới đỉnh cao, vẫn chưa có đủ thời gian để thấu hiểu thế giới của các hiệp sĩ.

“Vlad, Vlad.”

Nhưng rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi.

“Hiệp sĩ Gregory?”

Ngay cả trong những môi trường xa lạ, Vlad vẫn luôn tìm ra việc mình cần phải làm.

“Nào, cầm lấy cái này đi.”

Lúc này, Vlad đi theo Gregory khi ông vẫy tay ra hiệu, tiến về phía cuối hành lang và nhận lấy món đồ ông đưa cho.

Một món đồ được bọc trong lớp giấy quà sang trọng.

Đó là món thịt muối từ gia tộc Kannor mà Portly thường cho cậu hồi còn làm hiệp sĩ tập sự.

“Ta vốn đã định đến tìm cậu rồi.”

“Dạ?”

Nghe bảo ông sẽ làm theo lời Bordan, nhưng Gregory dường như đã hiểu theo một cách hơi khác và bắt đầu tỏ ra vô cùng hào hứng.

“Tốt lắm. Ta biết là chúng ta sẽ hợp nhau mà.”

“Thế ạ?”

Gregory là chú của Portly.

Nói cách khác, ông là người có mối quan hệ mật thiết với gia tộc Kannor.

“Cậu nói là Gấu Đen phải không? Cái băng nhóm điều hành cơ sở đóng gói thịt trong hẻm ấy.”

“Vâng.”

Gia tộc Kannor vốn nổi tiếng với ngành chăn nuôi ở hạt Bayezid, nhưng lãnh địa của họ chỉ giới hạn ở Sturma và các ngôi làng lân cận.

“Có vẻ như ngài Joseph cũng chẳng ưa gì lũ đó. Cậu nghĩ sao? Chúng ta cùng dọn dẹp chúng nhé?”

“…”

Để gia tộc Kannor có thể thuận lợi mở rộng tầm ảnh hưởng sang các vùng khác, việc tiếp quản các khu vực thương mại sẵn có là lựa chọn tốt nhất.

Và tại thành phố Soara này, hóa ra lại có một hiệp sĩ trẻ tuổi được gia tộc Kannor bảo trợ.

“Chuyện là như thế đấy.”

“Hả?”

Hiệp sĩ là thanh kiếm, và kiếm chính là sức mạnh.

Theo sau những hiệp sĩ mở đường bằng một danh nghĩa chính nghĩa luôn là những kẻ muốn kiếm chác lợi lộc.

“Tuyệt vời. Dù sao thì tôi cũng đang muốn giải quyết chuyện này.”

Vlad mỉm cười gật đầu, tay ôm chặt gói thịt muối mà Gregory vừa đưa.

“Ngài sẽ cho tôi mượn người chứ?”

“Dĩ nhiên rồi. Nếu cậu muốn, ta sẽ đích thân giới thiệu.”

Dice ở sòng bạc hay Thuyền trưởng Hoover trong phi vụ buôn lậu thì không sao, nhưng băng Gấu Đen thì không thể bỏ qua.

Bởi vì chúng là những kẻ đã vượt quá giới hạn.

And hiệp sĩ chính là những người có quyền trừng phạt kẻ dám bước qua lằn ranh đó.

Vlad nghĩ rằng cuối cùng cậu cũng có thể hoàn thành việc trả thù cho cái chết của Anna.

***

Lạo xạo! Lạo xạo!

Trong con hẻm nhỏ được phủ một lớp tuyết trắng xóa tạm thời che đi những thứ bẩn thỉu, Vlad khẽ thở ra một hơi dài.

Con đường từ bến tàu dẫn đến chỗ Haven.

Và con hẻm dẫn đến tiệm rèn.

Mỗi khi rảo bước trên hai con đường này, Vlad có thể tạm thời quên đi thực tại.

Dù thực tại mà cậu đang đối mặt có quay cuồng đến đâu, cậu vẫn luôn nghĩ rằng con đường dẫn đến hai nơi này là một đường thẳng tắp.

Rầm!

Cuối cùng, Vlad đẩy mạnh cánh cửa, tiếng động khô khốc vang lên. Cậu bước vào tiệm rèn tối tăm, lạnh ngắt không một ánh lửa, kéo theo cả cơn gió đông buốt giá.

“…”

Điều đầu tiên đập vào mắt cậu khi bước vào là chiếc bàn thợ bám đầy bụi bặm và chiếc lò rèn nhỏ lạnh lẽo.

Đáng lẽ ra, lửa trong lò rèn phải luôn đỏ rực, nhưng giờ đây nơi đó chỉ còn lại lớp tro tàn xám xịt.

“Hình như mình đến muộn mất rồi.”

Lớp tuyết ngoài cửa từ lâu không có ai dọn dẹp, tích tụ lại rồi đóng thành một tảng băng cứng ngắc.

Nó chắn ngang cánh cửa ọp ẹp, như muốn chứng minh rằng đã lâu lắm rồi không có bóng người nào lui tới nơi đây.

“Cháu vốn định đến nhờ ông một việc.”

Vlad đến đây vì cậu có điều muốn nhờ ông lão, và cũng có thứ muốn cho ông xem.

Thế nhưng, ông lão thợ rèn vẫn nằm im lìm trên chiếc giường cũ kỹ, chẳng hề mảy may động đậy trước sự xuất hiện của vị khách.

Nhìn ông nằm bất động, Vlad kéo một chiếc ghế lại gần rồi ngồi xuống.

“Cháu đến để nhờ ông gắn thứ này lên chuôi kiếm.”

Vlad lặng lẽ nhìn xuống viên đá hổ phách màu vàng mà Alicia đã trao cho cậu đang nằm gọn trong lòng bàn tay.

Cậu nghĩ chắc chắn ông lão sẽ thích thứ này.

Dù cả đời chẳng thể thoát khỏi những con hẻm nhỏ, nhưng ông lão, người luôn khao khát thế giới rộng lớn bên ngoài, luôn chăm chú lắng nghe những câu chuyện của Vlad qua từng vết sẹo kiếm.

“…”

Và Vlad cũng rất thích tiếng cười của ông lão hòa cùng tiếng búa quai chan chát.

Vlad chợt ngẩng đầu lên, nhìn về phía trần nhà của tiệm rèn.

Một cây cột gỗ bị lõm sâu một vết lớn.

Đó chính là nơi thanh kiếm từng luôn được treo ở đó.

Đã lâu không nhìn thấy, trông nó lại có chút lạ lẫm.

Giấc mơ của ông lão đã treo lơ lửng nơi con hẻm nhỏ này suốt một thời gian dài, và chàng thiếu niên đã có thể nuôi dưỡng hy vọng nhờ việc nhìn ngắm giấc mơ ấy.

Có lẽ, ông lão đã cứu rỗi Vlad từ trước cả cái đêm cậu trốn chạy đến Soara.

“Thực ra, cháu đến để đưa cho ông cái này.”

Vlad khẽ thở dài rồi đứng dậy, lấy ra một vật được bọc cẩn thận trong lớp vải từ trong ngực áo.

Một thanh kiếm.

Thanh kiếm của con hẻm nhỏ, giờ đây chỉ còn lại chiếc chuôi kiếm, chẳng thể gọi là một thanh kiếm được nữa.

Vlad đặt thanh kiếm vào vòng tay của ông lão đang nằm im lìm, lạnh ngắt.

“Cháu cảm ơn ông.”

Cậu đã muốn nói lời này rất nhiều lần, nhưng cuối cùng, tất cả cũng chỉ gói gọn trong một câu nói.

Cậu biết ơn ông vì đã cứu rỗi cuộc đời cậu.

Vlad thắp lên những đốm lửa cuối cùng trong lò rèn của ông lão rồi đứng dậy.

Hơi ấm lan tỏa từ lò sưởi giúp cõi lòng Vlad vơi đi phần nào sự giá băng.

“Chúc ông ngủ ngon.”

Cơn gió đông lạnh giá lùa vào qua khe cửa cót két, rồi cánh cửa khép lại, bóng lưng của chàng thiếu niên cứ thế xa dần, xa dần.

Chàng trai rời đi, còn ông lão ở lại.

Thời gian cứ thế trôi qua, và sẽ chẳng có ai oán than nửa lời.

“…”

Tiệm rèn tồi tàn trống trải, chẳng còn một bóng người sau khi chàng thiếu niên rời đi.

Nơi đó, ông lão thợ rèn vẫn ôm chặt chiếc chuôi kiếm đúng như những gì Vlad đã nói.

Ông đang mơ về một thanh kiếm.

Trong giấc mơ ấy, ông nhìn thấy một ngọn núi tuyết trắng xóa mà mình chưa từng đặt chân tới, và một con rồng chưa từng thấy bao giờ đang sải cánh bay qua những cánh đồng rộng lớn.

Giờ đây, khi đã thoát khỏi con hẻm nhỏ chật hẹp, một nụ cười nhẹ dường như đã nở trên gương mặt ông.

Thanh kiếm được bắt đầu từ giấc mơ của một ông lão, nhưng lại được hoàn thành trong tay của một chàng thiếu niên.

Ngôi sao từng treo lơ lửng hướng về phía bầu trời cao rộng, cuối cùng đã trở về trong vòng tay của ông lão.

Tỏa sáng rực rỡ hơn bất kỳ ai.