*O o...*

Người ta thường bảo, khoảng thời gian trước khi bình minh ló dạng là lúc màn đêm đậm đặc nhất.

Và lúc này, giữa bóng tối sâu thẳm của thành phố Mosiah, hai bóng người đang rảo bước trong làn sương mù dày đặc.

Đi kèm theo đó là một âm thanh vô cùng kỳ quái và bất an.

“Tôi còn phải kéo cái thứ này đến bao giờ nữa đây?”

“Cho đến khi tìm thấy nó.”

“Thế thì đến bao giờ?”

“Thì khi nào thấy thì là lúc đó chứ sao?”

“…”

Vlad liên tục kéo tay cầm, những đường gân xanh đã bắt đầu hằn lên trên trán cậu.

Trông nó chẳng khác gì một chiếc bình xông khói bình thường, nhưng lại cứng nhắc đến mức khó tin. Ngay cả với lực tay của Vlad, việc giữ nó trong thời gian dài cũng là một thử thách cực hạn.

“Dù sao thì cũng phải nhanh lên. Bộ dạng của chúng ta lúc này trông khả nghi lắm rồi đấy.”

“Tôi đồng ý.”

Đúng như lời Vlad nói, cả hai đang ăn mặc kỳ quái đến mức nếu có bị lính gác bắt gặp, họ cũng chẳng thể mở miệng biện minh lấy một lời.

Nibelun đeo một chiếc mặt nạ mỏ quạ có hình thù kỳ dị, còn Vlad thì dùng một tấm vải che kín nửa khuôn mặt.

Bất cứ ai nhìn thấy họ lúc này chắc chắn đều sẽ giật mình kinh hái, nhưng cả hai đều có lý do riêng để cải trang như vậy.

“Tôi nhắc lại lần nữa, tuyệt đối không được tháo mặt nạ ra. Thứ bên trong bình xông khói là độc dược đấy.”

“Biết rồi, khổ lắm.”

Một lời cảnh báo sắc lẹm hướng về phía Vlad khi cậu đang định kéo chiếc mặt nạ xuống.

Để thiêu rụi một lời dối trá, người ta cần một thứ gì đó tàn nhẫn hơn.

Chiếc bình xông khói dùng để đốt cháy làn sương mù giả tạo kia chứa đầy bột độc thảo do chính tay Nibelun đặc chế.

'Con mèo chết tiệt.'

Vlad thầm rủa trong lòng, nhưng không dám nói ra miệng.

Trong một tình cảnh mơ hồ như hiện tại, ngay cả Vlad cũng cần một người dẫn đường.

Và pháp sư Nibelun hoàn toàn là một kẻ có đủ năng lực để đảm nhận vai trò đó.

“Chờ chút.”

“Tìm thấy rồi à?”

Vlad không giấu nổi vẻ mừng rỡ khi Nibelun bảo cậu dừng lại.

Dù lòng kiêu hãnh của một hiệp sĩ không cho phép cậu nói ra, nhưng việc kéo cái bình xông khói cứng nhắc kia thực sự là một cực hình ngay cả với thể chất của cậu.

“…Phải. Tôi nghĩ là tìm thấy rồi.”

Nibelun nhìn vào lòng bàn tay với ánh mắt căng thẳng.

Một con búp bê vải nhỏ đang nhảy múa trên tay gã.

Dù hai con mắt bằng cúc áo của nó thỉnh thoảng lại chớp chớp một cách vụng về do tay nghề người làm còn non kém, nhưng điệu nhảy của nó lại sống động đến mức như thể có sinh mệnh thực sự.

“Là hướng này.”

“Ừm.”

Men theo hướng ngón tay của con búp bê đang nhảy múa chỉ vào.

Vlad và Nibelun nép mình sát bức tường hẻm nhỏ, nhìn về phía trước.

“…Có vẻ chúng ta đến đúng nơi rồi.”

“Đúng vậy.”

Nơi rìa thành phố hoang vu không một bóng người.

Nơi tầm mắt cả hai đang hướng về, một tấm biển hiệu đang khẽ đung đưa trong gió, phát ra những tiếng cọt kẹt khô khốc.

- Nghĩa trang chung của Quỹ Thánh Focos -

Dưới sự dẫn đường của con búp bê và làn khói độc xua tan sương mù giả tạo, họ đã đặt chân đến nghĩa trang nằm ở ngoại ô thành phố Mosiah.

“Sao không vào đi?”

“Nãy giờ toàn tôi dẫn đường rồi.”

“Giờ đã tìm thấy đích đến, đến lượt cậu đi trước đấy.”

“…Nghĩ lại thì, tôi thấy mình chẳng ưa nổi lũ mèo.”

Lầm bầm rằng chó vẫn là loài tuyệt vời nhất, cả Vlad và Nibelun đổi vị trí cho nhau.

Không ai bảo ai, tiếng nuốt nước bọt khô khốc của cả hai vang lên khi họ nhìn vào bên trong nghĩa trang.

***

Căn bệnh kỳ quái đang lan rộng trong đám trẻ con ở Mosiah đi kèm với những triệu chứng đáng sợ: ngủ li bì, mơ những giấc mơ giống nhau, và nhiệt độ cơ thể giảm dần theo thời gian. Và ngay lúc này, vị phó tế trẻ tuổi vừa mới tỉnh lại cũng đang biểu hiện những triệu chứng y hệt.

“Cậu thấy lạnh à? Có cần tôi lấy thêm chăn không?”

“Ưm… vâng.”

Các thánh hiệp sĩ xung quanh lộ rõ vẻ mặt cay đắng khi nhìn thấy Jean run rẩy ngay khi vừa tỉnh dậy.

Thành phố Mosiah lúc này tràn ngập những bậc cha mẹ mất con, và ký ức cuối cùng về những đứa trẻ khi chúng thều thào với gương mặt tái nhợt hoàn toàn trùng khớp với tình trạng của Jean hiện tại.

“Cậu có cảm thấy điều gì kỳ lạ trong giấc mơ không?”

Justia giữ chặt bờ vai đang run rẩy của Jean, cố gắng hết sức để không làm đứa trẻ hoảng sợ, nhưng bản thân cô đã chứng kiến quá nhiều cảnh tượng đau lòng để có thể giữ được sự bình tĩnh tuyệt đối.

Những thánh hiệp sĩ vây quanh giường bệnh, cùng những người đang cẩn thận ghi chép lại từng lời nói.

Dù một đứa trẻ có ngây thơ đến đâu, trong hoàn cảnh thế này, nó cũng tự khắc nhận ra có điều gì đó không ổn đang xảy ra.

“…Chuyện đó, thực ra là…”

“Nói cho ta nghe đi.”

Giọng của Justia rất dịu dàng, nhưng Jean chỉ biết mấp máy môi.

Cảm giác bất an bao trùm giữa một môi trường xa lạ và những con người xa lạ, vị phó tế trẻ tuổi hướng ánh mắt cầu cứu về phía mái tóc vàng quen thuộc.

Nhìn thấy ánh mắt như muốn bấu víu của đứa trẻ, Vlad lặng lẽ bước đến bên giường.

“Nói đi, Phó tế. Cậu không nói thì tôi không giúp được đâu.”

“Nhưng mà…”

“Đừng lo.”

Vlad giữ chặt bờ vai đang run rẩy vì lo âu của Jean, nhìn thẳng vào mắt cậu bé.

“Nhìn tôi này. Tôi vẫn chưa bỏ rơi cậu đâu, Phó tế.”

Một người dẫn đường đã đồng hành cùng Giám mục Andrea cho đến tận bây giờ theo lời khẩn cầu của ông.

Ánh mắt dao động của Jean dần bình tâm trở lại trước lời khẳng định của Vlad, như thể cậu bé biết mình vẫn đang được bảo vệ.

“Tôi không rõ về luồng tà khí đó, nhưng…”

“Ừ.”

“Có một điều tôi cảm nhận được rất rõ ràng.”

Không phải một đứa trẻ bình thường, mà là một phó tế dưới quyền Giám mục Andrea.

Lời chứng thực của một đứa trẻ được nuôi dưỡng trong vòng tay của Chúa từ nhỏ.

“Đống lửa tôi thấy trong mơ… tôi chắc chắn đã cảm nhận được sự thiêng liêng từ nó.”

“Cái gì cơ?”

Cả Justia, người đang gặng hỏi Jean, lẫn Gunther, người đang im lặng khoanh tay đứng phía sau, đều sững người dừng lại.

Một đống lửa ấm áp và vỗ về như vòng tay mẹ.

Vị phó tế trẻ tuổi nói rằng cậu cảm nhận được thánh lực bên trong nó.

“…Thánh lực sao.”

“Chuyện quái quỷ gì thế này?”

Thánh lực lại trộn lẫn trong một giấc mơ đầy tà ác.

Giữa lúc mọi người còn đang xôn xao trước câu trả lời ngoài dự kiến của Jean, có một người đã nhanh chóng hành động.

“Á!”

“Vất vả cho cậu rồi.”

Jean khẽ thốt lên đau đớn vì cảm giác nhói buốt ở sau gáy, nhưng Vlad, người đang ôm lấy cậu bé, chỉ nhẹ nhàng xoa đầu cậu như thể không có chuyện gì xảy ra.

“Đừng lo. Giờ thì nghỉ ngơi một lát đi.”

“…Vâng.”

Nhìn Jean ngơ ngác gãi gãi gáy, Vlad nhanh chóng đắp chăn cho cậu bé.

Khi Vlad vuốt tóc vị phó tế trẻ, từ lúc nào không hay, vài sợi tóc ướt đẫm đã dính lại trên đầu ngón tay cậu.

Đó là tóc của Jean.

***

“Tôi chắc chắn lời nguyền của mình đang chỉ về hướng đó. Mau đi trước đi.”

“Biết rồi.”

Sợi tóc của Jean đã được buộc vào con búp bê vẫn đang nhảy múa không ngừng.

Một pháp sư tà dị và một bác sĩ dịch hạch bám theo gót chân tử thần.

Phương pháp mà Nibelun chọn để tìm ra nguồn gốc của lời nguyền truyền qua giấc mơ chính là tự tay nguyền rủa Jean.

“Không có thời gian đâu. Bình minh sắp lên rồi.”

“Tôi biết.”

Nibelun, kẻ đã buộc sợi chỉ của mình vào tận cùng của giấc mơ vô định, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đúng như những gì Vlad mong muốn.

Và kể từ bây giờ, như Nibelun vừa nói, đã đến lúc Vlad phải dẫn đầu.

'Không thể gọi viện binh lúc này...'

Vấn đề không phải là phe phái, mà là thời gian.

Lời nguyền lẩn khuất quanh thành phố Mosiah ẩn mình trong sương mù và trôi nổi như một bong bóng mỏng manh.

Điều đó cũng có nghĩa là nếu không phải lúc này, thì ngay cả nơi họ đã cất công tìm kiếm cũng sẽ sớm trở nên vô nghĩa.

“Tôi không leo qua tường được.”

“Không phải cậu là mèo sao?”

“Tôi không phải mèo, tôi là thú nhân.”

“…Đúng là phiền phức thật.”

Vlad nhanh chóng vọt qua bức tường nghĩa trang, nhưng Nibelun ở phía dưới chỉ biết đứng trơ mắt nhìn.

“Hự!”

“Đúng là cái đồ tốn sức.”

Vlad trèo lên tường, gần như cõng Nibelun trên lưng để kéo gã qua. Ngay khi vừa đặt chân vào bên trong, cậu lập tức cảnh giác quan sát xung quanh.

Bầu không khí u tịch của nghĩa trang ngay lập tức dập tắt mọi sự bực dọc vừa rồi.

Dưới làn sương mù dày đặc là vô số những tấm bia mộ khắc tên của những người đã khuất.

“Sương mù dày hơn rồi.”

Ngay cả Nibelun, kẻ vốn luôn bị thu hút bởi những thứ tà ác, giờ đây cũng phải căng thẳng lắng nghe.

Không biết có phải do ảo giác hay không, nhưng dường như có một độ rung nhẹ truyền lên từ dưới lòng đất nơi họ đang đứng.

- Có một tiếng gọi vang lên trong bóng tối, và khi ta ngoảnh đầu nhìn lại nơi ấy...

Tiếng đọc khẩu lệnh vang lên lọt vào tai hai người đang nấp sau những tấm bia mộ nín thở.

Dù là ai nghe thấy thì cũng nhận ra đây là một câu chú ngữ đầy khả nghi phát ra từ sâu trong nghĩa trang.

“Đi thôi.”

“Được.”

Đôi mắt của người hiệp sĩ muốn hóa giải lời nguyền và gã pháp sư muốn chứng kiến cái chết đồng thời lóe sáng.

Điệu nhảy của con búp bê càng lúc càng dồn dập theo những câu chú ngữ vang lên.

- Ta nghĩ rằng nếu có ngươi bên cạnh, ta sẽ không bị đánh lừa bởi đôi mắt đang dòm ngó trong bóng đêm kia.

“Có khoảng ba hay bốn tên?”

“Theo tôi thấy thì là bốn.”

Nghĩa trang chìm trong khoảng khắc tăm tối nhất trước khi bình minh ló dạng.

Một ma pháp trận đang tỏa ra thứ ánh sáng mờ ảo.

Đó là trận pháp được vẽ bởi những kẻ lai lịch bất minh đang lảng vảng nơi đất thánh của người chết.

“Chúng đang hoàn thành trận pháp bằng các khẩu lệnh. Tôi không rõ chúng định làm gì.”

“Dù sao thì ngăn lại trước khi nó hoàn thành vẫn tốt hơn.”

Khi những câu chú ngữ lầm rầm tiếp diễn, ma pháp trận vẽ trên mặt đất bắt đầu tỏa sáng ngày một rực rỡ hơn.

Nhìn ma pháp trận phát sáng, lòng Vlad không khỏi dâng lên một nỗi sốt ruột.

'Chưa được!'

Tuy nhiên, chỉ khi biết rõ kẻ địch và nắm bắt được tình hình thì mới có thể giải quyết triệt để.

Những lời chỉ dạy của August giúp xuyên qua bóng tối đang dẫn lối cho Vlad.

Có bốn kẻ đang lảng vảng trong nghĩa trang.

Trong số đó, có hai tên đang đứng ở vị trí trung tâm trận pháp.

Và một chiếc bình không rõ nguồn gốc được đặt ngay giữa ma pháp trận.

“Cậu bắn vỡ cái bình đó được không?”

“Nếu nó chỉ là một cái bình thông thường.”

“Được rồi.”

Đáp lại lời Vlad, Nibelun cẩn thận rút chiếc dây quăng đá từ trong ba lô ra.

Thấy gã vểnh tai lên ra hiệu đã chuẩn bị xong, Vlad lặng lẽ nhắm mắt trái lại.

'Hãy chế ngự bản năng một cách ngoạn mục.'

Khi cậu hít một hơi thật sâu, một giọng nói cổ xưa đầy tính răn dạy vang lên trong tâm trí Vlad.

Mắt trái đang nhắm chặt của Vlad bỗng lóe lên một luồng sáng hoàng kim rực rỡ hơn bất kỳ sắc màu nào khác.

***

“…!”

“Kẻ nào?”

“Ai đó?”

Một luồng sáng hoàng kim duy nhất, hoàn toàn lạc lõng giữa nơi u ám này.

Đòn tấn công của Vlad lao ra nhanh đến mức những kẻ kia không kịp phản ứng.

*Rắc!*

'Một tên!'

Vlad chém gục một trong hai tên đứng bên ngoài.

Hắn thậm chí còn chưa kịp nhận thức được sự hiện diện của Vlad.

“Dừng lại!”

“Không! Bắt đầu từ giám mục trước!”

Một tên đứng bên trong trận pháp vội vã rút kiếm.

Nhưng đã quá muộn.

*Vút!*

'Hai tên!'

Tên thứ hai dù nhìn thấy Vlad lao tới nhưng lại không thể rút kiếm ra nổi.

Hắn đã bị mê hoặc bởi sắc màu rực rỡ của Vlad.

“Bảo vệ thánh vật!”

“Áaaa!”

Kẻ có vẻ là thủ lĩnh của nhóm vội vàng chỉ tay về phía chiếc bình, nhưng chiếc bình khả nghi đó đã lọt vào tầm ngắm của Nibelun.

Một âm thanh sắc lẹm, xé gió vang lên từ cú bắn bằng dây quăng đá.

*Choảng!*

Chiếc bình vỡ tan phát ra một âm thanh tựa như tiếng khóc than của một người phụ nữ.

Mùi hương tỏa ra từ bên trong là hương thơm của thảo mộc tươi.

“Có người đã nói với tôi rồi!”

Vlad hạ gục hai trong số bốn tên chỉ trong chớp mắt, thậm chí còn đập tan chiếc bình khả nghi kia.

Đứng trước kẻ có vẻ là thủ lĩnh, Vlad nhìn thẳng vào mặt hắn và nở một nụ cười dữ tợn.

Kẻ đang không giấu nổi vẻ bàng hoàng khi nhìn lưỡi kiếm chĩa thẳng vào mình lại chính là một người quen của Vlad.

“Chuyện này là thế nào đây? Giám mục Pedro!”

“Chết tiệt!”

Mọi chuyện diễn ra chỉ trong một cái chớp mắt.

Tên duy nhất chưa bị khống chế định lao lên, nhưng dây quăng đá của Nibelun đã nhắm thẳng vào hắn.

“Chính ông đã gieo rắc lời nguyền ở đây!”

“Ta là một tín đồ trung thành của Chúa và là Giám mục của Tòa thánh! Ngươi nghĩ ta lại đi làm chuyện như vậy sao?”

“Thế thì tại sao ông lại ở đây!”

Chiếc bình vỡ nát, những kẻ đồng lõa bị khống chế.

Và cả trận pháp tam giác đang dần mất đi màu sắc.

Pedro giận dữ hét lên với Vlad, kẻ đã phá hỏng toàn bộ kế hoạch của ông ta.

“Ta đến đây để giải lời nguyền! Đồ ngu!”

“Lời đó…”

Ai mà tin nổi chứ?

Chính ông là kẻ đi bán xá tội vong hồn giả tạo rồi lại đổ lỗi cho tôi.

*Cộc, cộc, cộc...*

Tuy nhiên, Vlad chưa kịp thốt ra những lời định nói.

“Hỏng hết rồi! Tất cả là tại ngươi!”

“…!”

Trận pháp tam giác dần tắt lịm ánh sáng dưới bầu trời đêm tăm tối nhất.

Cơn chấn động truyền lên từ dưới lòng đất ngày một dữ dội, khiến Vlad mất thăng bằng.

“Rốt cuộc các người đã làm cái quái gì ở đây thế hả!”

“Áaaa!”

Cơn địa chấn mạnh đến mức nuốt chửng cả tiếng hét của Vlad.

Thế nhưng, có một tiếng thét thảm thiết vang lên, xé toạc cả tiếng rung chấn dữ dội ấy.

“Cứu tôi với!”

Tên đồng bọn mà Nibelun đang nhắm bắn bằng dây quăng đá.

Giờ đây hắn đang bị treo lơ lửng trên không trung.

Bám chặt lấy gót chân hắn là một thứ trông giống như một bó xúc tu không rõ nguồn gốc.

“Đó là cây Qliphoth! Ý nguyện của Chúa bị đảo ngược!”

Một thực thể khổng lồ trồi lên từ vùng đất của người chết.

Cành hướng xuống đất, rễ đâm lên trời.

Và những chiếc lá hấp thụ bóng tối thay vì ánh sáng.

Thứ cuối cùng xuất hiện là một cái cây treo ngược, thách thức mọi quy luật của thế giới này.

“Giám mục…”

*Xoẹt!*

Kẻ đang khóc lóc thảm thiết trên không trung bị xẻ làm đôi dọc theo những sợi rễ.

Nội tạng đổ tràn xuống, rơi trúng chiếc bình đã vỡ.

“Cái quái gì thế kia…”

“Giờ thì chạy cũng không kịp nữa rồi!”

Nơi đất thánh của người chết giờ chỉ còn lại Vlad, Nibelun và Pedro đứng đó.

Trận pháp tam giác vẽ dưới chân họ chỉ còn tỏa ra những tia sáng yếu ớt.

“Muốn sống sót thì mau giúp ta! Ta phải hoàn thành trận pháp!”

“Ngài Vlad! Mau lên thôi! Ông lão kia nói đúng đấy!”

Nibelun, người hiểu rõ tình hình khi Pedro hét lên yêu cầu phải hoàn thành trận pháp, nhanh chóng đẩy Vlad vào một trong các đỉnh của tam giác.

“Tôi phải làm gì đây?!”

“Vận hành aura nhanh lên!”

Nibelun nhanh chóng lao vào thế chỗ cho vị trí của chiếc bình đã vỡ.

Vlad đứng vào vị trí của kẻ mà cậu vừa hạ gục.

“Ý ta là, hãy tạo ra thế giới mà ngươi luôn tự hào đi!”

Và Pedro bắt đầu lẩm nhẩm đọc lời cầu nguyện.

Ba con người đứng đối diện với cái cây ngược tà ác.

- Có một tiếng gọi vang lên trong bóng tối, dẫu cho ta có ngoảnh đầu nhìn lại nơi ấy...

Giọng nói vô danh cất lời.

Chỉ có ba cách để phá giải lời nguyền tà ác này.

- Ta nghĩ rằng nếu có ngươi bên cạnh, ta sẽ không bị đánh lừa bởi đôi mắt đang dòm ngó ta!

Một hiệp sĩ sở hữu thế giới của riêng mình.

Một pháp sư thách thức mọi quy luật của thế gian.

Và một giám mục thực thi ý nguyện của Chúa.

Những lời cầu nguyện vang lên dưới bầu trời đêm tăm tối nhất, vọng qua làn sương mù dày đặc của thành phố Mosiah.

Trận pháp tam giác theo đó rực sáng huy hoàng.

Đó là một nghi thức trục xuất để xua đuổi những thực thể tà ác.