# Chương 236: Người dẫn đường tuyệt vời nhất (2)

Ầm ầm ầm...

Đó là một cơn rung chấn kỳ lạ.

Một sự chấn động tưởng chừng như sắp sửa dừng lại nhưng rồi lại tiếp diễn không ngừng. Người đàn ông vốn đang ngồi bất động như một cái xác không hồn, nay chậm rãi mở mắt trước cơn rung chấn dồn dập kéo dài — thứ chấn động quá đỗi dai dẳng để có thể chỉ là một trận động đất thông thường.

“...Cuối cùng thì chuyện đó cũng đã xảy ra.”

Nơi đây là một khoảng không tăm tối, không có lấy một tia sáng nào lọt vào.

Thế nhưng, Frausen vẫn đứng dậy một cách tự nhiên, như thể ông có thể nhìn thấu màn đêm vô tận này.

“Sarnus.”

Thế giới của Frausen từ lâu đã không còn sắc màu.

Tuy nhiên, ông vẫn có thể thoáng nhìn thấy thế giới của loài rồng thông qua những vết khắc hằn sâu trên ngực mình. Qua con mắt trái đang nhắm nghiền của Frausen, ông có thể thấy Sarnus đang dần hóa thành hình dạng của một con rồng, và Vlad thì đang cố gắng chạy trốn khỏi hắn.

“Rốt cuộc ngươi vẫn phá vỡ giao ước của chúng ta và nuốt chửng mảnh vỡ của rồng.”

Frausen dõi theo cảnh tượng ấy với vẻ mặt nghiêm nghị, rồi khẽ nở một nụ cười lặng lẽ.

Sự hiện diện của con rồng cổ xưa nhất ngày càng trở nên tăm tối, trong khi tàn tích của con rồng hoàn hảo nhất lại đang cố gắng thoát khỏi hắn.

Frausen cảm nhận được một sự thỏa mãn trống rỗng khi mọi thứ diễn ra chuẩn xác theo những gì ông đã dự đoán.

“Mà không hề biết rằng đó chính là thuốc độc.”

Dứt lời, Frausen lặng lẽ bước tới trước cánh cửa dẫn ra hành lang.

Giờ đây, khi con rồng cổ xưa nhất đã nuốt chửng mảnh vỡ thực sự, đã đến lượt ông phải hành động.

“Để ngươi sống sót quả thực là một quyết định đúng đắn, Sarnus.”

Ngay cả khi cánh cửa mở ra, đón chào Frausen vẫn chỉ là một màn đêm tịch mịch, nhưng ông không hề do dự mà bước thẳng vào bóng tối dưới chân.

Ông đã lãng quên quá nhiều thứ trên con đường mình đã đi, nhưng giờ đây, ông phải thu dọn những gì bản thân đã gieo rắc.

***

Xoẹt...

Tiếng diêm quẹt vang lên, thắp sáng hang động tối tăm.

Cả nhóm bắt đầu thở phào nhẹ nhõm khi cuối cùng cũng nhận ra nhau trong hang động chật hẹp và sâu hoắm, nơi họ phải chen chúc đến mức vai chạm vai.

“Chuyện này là sao chứ? Tại sao cái hố này lại mở ra?”

“Tôi không biết. Đến một pháp sư như cô còn không biết thì—”

“Mẹ kiếp! Suýt nữa thì đứng tim rồi!”

Radu, người vừa trải qua cảm giác rơi tự do tưởng chừng như vô tận, lắc đầu như thể không muốn nhớ lại cảm giác kinh hoàng đó nữa.

Tuy nhiên, bất chấp cảm giác rơi tự do đáng sợ ấy, mọi người đều bình an vô sự, có lẽ là nhờ vào chú chuột chũi nhỏ vẫn đang tỏa sáng.

Kyu-!

Ánh mắt của cả nhóm, sau khi đã định thần lại, tự nhiên đổ dồn về phía Vlad.

Chính xác hơn là nhìn vào chú chuột chũi đang tỏa sáng lấp lánh ngự trị trên đầu cậu.

“Cái con chuột chết tiệt gì thế kia?”

“Không phải chuột, là chuột chũi. Chuột chũi đấy.”

“Đã là chuột chũi sao lại còn phát sáng? Nó tưởng mình là đom đóm chắc?”

Cả nhóm lầm bầm bàn tán khi nhìn sinh vật kỳ lạ này, nhưng con thú nhỏ lại bắt đầu nhún vai như thể nghĩ rằng họ đang khen ngợi nó.

Thấy vậy, Nibelun gần như không suy nghĩ mà rút một mẩu bánh mì từ trong túi ra đưa cho nó.

“...Ngươi chỉ đang cho nó ăn vụn bánh thôi, đồ ngốc.”

Vlad, người cuối cùng cũng tỉnh táo lại, ngước nhìn con chuột chũi đang kêu chút chít trên đầu mình rồi nhíu mày.

Nhưng dù có bực mình, cậu cũng không nỡ gạt nó xuống, bởi cậu không dám tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra nếu không có cái hố đã cứu mạng họ vừa rồi.

“Nhưng giờ chúng ta phải đi đâu đây?”

“Phải hỏi kẻ đã đào cái hố này thôi.”

Dù đường hầm chỉ có một lối duy nhất, họ vẫn không biết nên đi theo hướng nào.

Trong lúc bối rối, Vlad giơ một ngón tay lên và chọc thẳng vào hông con chuột chũi.

“Giờ đi đường nào đây, hử?”

Kyu-!

Con chuột chũi giật nảy mình như thể bị ngón tay của Vlad làm cho bất ngờ, rồi ngay lập tức giơ cánh tay ngắn ngủn của nó lên chỉ về một hướng.

Đó là một hang động tối đen như mực, nhưng hướng nó chỉ lại là về phía ngọn núi mà họ đã cố gắng chạy trốn lúc trước, và đó cũng là hướng mà tộc Ruga, những người đã tháo chạy khỏi thành phố, đang hướng tới.

“Đi thôi.”

Sau khi quyết định xong hướng đi, Vlad ngẩng đầu lên một lát, nhìn về phía lối vào nơi họ đã rơi xuống.

Mặt đất lúc này trông giống như một vết rách trên tấm màn đen.

Vlad nghĩ đến Công tước Dragulia đang ở phía trên mặt đất kia, nhưng rồi cậu quay đầu lại và bước đi theo hướng con chuột chũi chỉ.

‘Xin lỗi vì tôi đã chạy trốn và để ông lại gánh vác, Quijano.’

[...Đừng bận tâm.]

Dù cảm xúc trong lòng vô cùng phức tạp, đường hầm do con chuột chũi đào vẫn trải dài thẳng tắp và rõ ràng trước mắt.

Vlad cảm thấy được an ủi phần nào khi có một con đường để bước tiếp mà không cần phải suy nghĩ quá nhiều, và cậu thầm cảm ơn Quijano vì đã thay thế vị trí của mình.

***

Khi cả nhóm ra khỏi hang động, họ nhận ra mình đang ở ngay ngọn núi đã nhìn thấy trước đó.

Ngọn núi này nằm không xa thành phố Namarka, và từ đây, họ cũng có thể nhìn thấy đội quân bóng tối của Dragulia vẫn đang tập hợp ở phía xa.

“Họ vẫn còn sống.”

Tại nơi đó, Vlad đã gặp Đại Mẫu của tộc Ruga, người vẫn luôn chờ đợi cậu.

Bất chấp nguy cơ bị phát hiện, bà vẫn đốt một đống lửa nhỏ tỏa ra chút khói nhạt, vầng trán đẫm mồ hôi như thể vừa mới sử dụng ma pháp cho đến tận lúc này.

“Đó là một thổ tinh linh. Ta không ngờ nó lại xuất hiện.”

Đại Mẫu tò mò quan sát chú chuột chũi phát sáng đang ngồi trên đầu Vlad.

“Là do bà triệu hồi nó sao, Đại Mẫu?”

“Ta đã kêu gọi nó, nhưng... ta không ngờ một thổ tinh linh lại xuất hiện.”

Đó là một bí ẩn bởi không thể giải thích, và là ma pháp bởi không thể lường trước.

Dù Đại Mẫu của tộc Ruga đã thi triển ma pháp đó, bà vẫn tỏ ra ngạc nhiên khi nhìn thấy con chuột chũi trên đầu Vlad, bởi đây không phải là kết quả mà bà dự tính.

“Có vẻ như giữa hai người có một mối liên kết. Thông thường, để triệu hồi một sinh vật ở cấp độ đó sẽ cần phải chuẩn bị rất nhiều thứ.”

Dù đó chỉ là một giả định mơ hồ, nhưng Đại Mẫu đã đúng.

Chú chuột chũi phát sáng, sinh vật đã đi xuống từ Dobrechi, men theo dãy núi từ phương Bắc để đến nơi này, có thể xuất hiện ở đây không chỉ nhờ ma pháp của Đại Mẫu mà còn nhờ vào khả năng tiềm ẩn bên trong thanh Kiếm Diệt Rồng và mối liên kết của nó với Vlad.

Kyu-?

Trong khoảng lặng ngắn ngủi sau cuộc trò chuyện, con chuột chũi phát ra một tiếng kêu như muốn hỏi: “Giờ chúng ta phải làm gì đây?”

Vlad nghe thấy âm thanh đó liền nhìn quanh một lượt rồi lên tiếng.

“...Tổng cộng có bao nhiêu người?”

“Khoảng ba trăm người.”

“Họ có nơi nào để đi không?”

Vlad gãi má khi quan sát những người tị nạn của tộc Ruga đang tụ tập lại với nhau.

Thế nhưng, khi Vlad hỏi liệu họ có nơi nào để đi hay không, Đại Mẫu chỉ lặng lẽ lắc đầu mà không nói một lời.

“Tất cả là vì chúng ta đã mất đi quê hương. Ngoài mảnh đất cội nguồn của mình ra, liệu có nơi nào sẵn lòng dang rộng vòng tay đón nhận chúng ta chứ?”

Vì ma pháp của mình, họ bị Giáo hội ruồng bỏ, và vì ngoại hình khác biệt, họ bị những người khác xua đuổi.

Câu chuyện của tộc Ruga là một hành trình lang bạt kỳ hồ. Thành phố không gốc rễ Namarka từng cho phép họ định cư ngắn ngủi, nhưng giờ đây ngay cả những con hẻm bẩn thỉu đó cũng đã bị tàn phá bởi sự xuất hiện của loài rồng.

“Nhưng trước mắt, hãy rời khỏi đây đã. Nếu chúng ta đi về phía Bắc, có lẽ sẽ tìm được cách giải quyết.”

Vlad không khỏi cảm thấy có trách nhiệm với tộc Ruga, những người đã mất đi nơi nương tựa vì cậu.

Tuy nhiên, cậu biết họ phải rời đi, vì vậy cậu ngước nhìn con chuột chũi trên đầu mình.

“Tôi muốn đi về phía Bắc xa nhất có thể.”

Kyu-?

“Mày không biết nơi nào mà tất cả chúng ta có thể đến sao?”

Chú chuột chũi phát sáng bắt đầu nhịp nhịp cái chân nhỏ xíu của nó như thể đang suy nghĩ về câu hỏi của Vlad.

Dù Vlad thấy hành động của nó thật ngứa mắt, cậu vẫn phải kiềm chế cơn bực bội đang dâng lên, bởi sinh vật này là hy vọng duy nhất để tìm ra lối đi.

“...Nghĩ nhanh lên.”

Trước sự thúc giục lạnh lùng của Vlad, con chuột chũi cuối cùng cũng như sực nhớ ra điều gì đó, nó lăn từ trên đầu cậu xuống và đứng trước cái hố mà nó vừa đào.

Kyu, kyu-!

Con chuột chũi vẫy vẫy đôi chân nhỏ xíu như muốn ra hiệu rằng họ nên đi theo hướng đó.

Nhìn thấy những cử động nhỏ bé nhưng đầy năng nổ ấy, Vlad và Đại Mẫu của tộc Ruga lặng lẽ nhìn nhau.

***

Căn phòng vô cùng rộng rãi, với những ô cửa sổ lớn đón ánh nắng ấm áp tràn vào.

Joseph ngắm nhìn những món đồ trang trí hiện lên dưới ánh nắng và lặng lẽ nâng tách trà trước mặt lên.

“Có vẻ như ngài rất có hứng thú với văn hóa của tộc tinh linh.”

Căn phòng mà Joseph đang quan sát chứa đầy những món đồ liên quan đến các tinh linh.

Những món đồ trang sức của tinh linh, thoạt nhìn có vẻ kỳ lạ, nhưng lại mang một vẻ đẹp cổ kính quyến rũ, khiến người ta có cảm giác rằng ngay cả lúc này chúng vẫn có thể bán được giá cao trong các buổi đấu giá.

“Đã từng có thời như thế. Ta đã cố gắng làm hài lòng họ hết mức có thể.”

Nói rồi, Bá tước Vitskaya đặt tách trà đang cầm trên tay xuống, mỉm cười nhìn Joseph đang ngồi đối diện.

Ông ta chắc hẳn đã nhấp một ngụm trà rất sâu, bởi nước trà dính trên bộ râu trắng xóa của ông ta đã chuyển sang màu đen kịt như màn đêm.

“Đã từng có thời kỳ các sản phẩm của tinh linh là huyết mạch của lãnh địa ta và là trung tâm của nền kinh tế. Nhưng giờ đây, tất cả chỉ còn là một đống đổ nát.”

Thành phố Tanobo, nơi từng là trung tâm giao thương sầm uất với các tinh linh, giờ đây đang trên đà lụi tàn.

Bá tước Vitskaya, người từng là kẻ cai trị thành phố đó, liếm môi một cách đầy ghê tởm khi nhớ lại những ngày tháng ấy.

“Lũ tinh linh chết tiệt đã cắt đứt mọi giao thương với chúng ta, và Công tước Dragulia thì đổ hết mọi tội lỗi của vụ Absilon lên đầu chúng ta. Dù ta có làm gì đi chăng nữa, cũng chẳng có cách nào để kháng cự.”

Bá tước Vitskaya, kẻ đang tự thương hại chính mình, khẽ liếc nhìn Joseph một lát.

Thật nực cười khi thấy một vị Bá tước lại hành xử như một kẻ bị chính gia tộc của mình ruồng bỏ, nhưng đây không phải là lúc để chất vấn những chuyện như vậy.

“Nhưng ngay cả trong những thời khắc khó khăn này, vẫn có những người sẵn lòng chìa tay giúp đỡ. Xem ra trời không tuyệt đường sống của ai bao giờ.”

“Ra là vậy.”

Người đàn ông tên Joseph đang ngồi đối diện với Bá tước chính là một sứ giả được gửi đến trực tiếp từ chính bóng tối.

Bá tước Vitskaya biết rằng, giờ đây khi sự hỗ trợ từ Công tước Dragulia đã bị cắt đứt, ông ta cần sự giúp đỡ của Joseph để cứu lấy lãnh địa của mình và độc chiếm tài nguyên của tộc tinh linh.

“Bất cứ thứ gì ngài muốn từ vùng đất của tinh linh, bao gồm cả Cây Thế Giới, đều sẽ thuộc quyền định đoạt của ngài. Trong thời gian đó, ta sẽ không ngần ngại cung cấp cho ngài nơi ở, lương thực, hay bất cứ thứ gì ngài cần.”

“...”

Joseph lắng nghe lời của Bá tước rồi nhìn ông ta mà không nói một lời.

Đôi mắt của Bá tước bắt đầu vẩn đục một màu tăm tối, như thể tách trà ông ta vừa uống đang bắt đầu phát huy tác dụng.

Joseph khẽ gật đầu như thể thấu hiểu ánh mắt không hề che giấu dục vọng của vị Bá tước.

“Tôi đã hiểu.”

Bóng tối vốn dĩ luôn tìm đến khi một người đang ở trong khoảnh khắc tăm tối nhất cuộc đời.

Ngay cả khi họ không thể tự mình thoát ra, chính bóng tối sẽ lặng lẽ tiếp cận, che mắt họ lại khi không còn ai khác ở bên để giúp đỡ.

“Ý chí kiên định của Bá tước. Chúng tôi nhất định sẽ hoàn thành nó.”

Đó là lý do tại sao con người ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nắm lấy bàn tay của nó.

Bởi vì bóng tối luôn xuất hiện vào thời khắc quyết định nhất, mang đến chính xác những gì họ khát khao.

Giống như Nam tước xứ Mosiah, người muốn cứu mạng đứa con trai nhỏ của mình, hay như lúc này, với vị Bá tước đang đứng bên bờ vực thẳm.

Bàn tay của Ramashtu, dâng hiến thứ mà người ta thèm khát vào đúng thời điểm, không gì khác chính là một sự cám dỗ mãnh liệt mà không một ai có thể kháng cự.

“Cảm ơn ngài! Nếu mọi chuyện suôn sẻ, ta nhất định sẽ hậu tạ ngài xứng đáng.”

Nhìn Bá tước Vitskaya liên tục bày tỏ lòng biết ơn và gật đầu lia lịa, Joseph bắt đầu đưa tay định cầm lấy tách trà đã đặt xuống trước đó.

Joseph vẫn cảm thấy thật khó để làm quen với hương vị của loại trà này, thứ nước đắng ngắt và tanh tưởi như chính màu sắc đen kịt của nó, nhưng anh vẫn cần thứ hương thơm hắc ám mà trà mang lại, nên điều đó là không thể tránh khỏi.

Ầm ầm...

“Hử?”

Thế nhưng, bàn tay đang đưa ra của Joseph đã không thể chạm tới tách trà.

Nó khựng lại khi anh cảm nhận được một cơn rung chấn nhẹ truyền qua tòa nhà.

“Động đất sao?”

Thành phố Tanobo dưới sự cai trị của Bá tước Vitskaya hiếm khi xảy ra động đất.

Nhưng hôm nay, một cơn chấn động đủ mạnh để cả thành phố cảm nhận được bắt đầu trỗi dậy từ lòng đất.

Cơn rung chuyển, bắt đầu bằng một ụ đất nhô lên như thể có ai đó đang đào bới dưới lòng đất, khởi nguồn từ điểm cực nam và tiếp tục kéo dài mãi cho đến tận Ausurin, nơi có khu rừng của tộc tinh linh ngự trị.