# Chương 213: Lối đi trong bóng tối (1)

Trời mới tờ mờ sáng, khi vầng thái dương vừa chớm ló dạng.

Dù mùa đông đã dần tàn, những cơn gió lạnh buốt vẫn rít qua da thịt khi Vlad đứng lặng nhìn xuống thành phố cảng Nassau.

“Có vẻ như biến cố lần này lại mang đến vận may cho Thuyền trưởng Haven.”

Vlad khẽ lắc đầu khi nghe thấy giọng nói của Joseph vang lên bên cạnh.

“Haven sẽ không nghĩ thế đâu. Anh ấy luôn dành rất nhiều tình cảm cho con tàu của mình.”

“Vậy sao? Đúng là ta thấy cậu ta có một sự gắn bó đặc biệt với nó.”

Mặt biển lấp lánh dưới ánh bình minh.

Một con tàu khổng lồ đang chậm rãi rời cảng Nassau, rẽ đôi làn nước trong vắt như pha lê.

Con tàu thuộc lớp galleon vốn cực kỳ hiếm thấy ở phương Bắc này chính là chiến lợi phẩm mà nhóm của Vlad đã đoạt được từ tay thuộc hạ của Barbosa.

“Ít nhất thì việc giữ lại được lá cờ cũng là một niềm an ủi.”

Vlad khẽ thì thầm khi dõi mắt theo bóng tàu đang cô độc lướt sóng ra khơi.

Dù không còn hình dáng ban đầu, con tàu mới của Haven vẫn giữ lại cái tên cũ.

Như để minh chứng cho điều đó, lá cờ thêu hình hoa hồng đỏ kiêu hãnh tung bay trên đỉnh cột buồm cao nhất.

Đó là vết tích duy nhất Vlad kịp mang đi từ con tàu Jemina đang chìm dần xuống đáy biển.

“Giờ ngài định đi đâu?”

Vlad cất tiếng hỏi trong lúc nhìn con tàu Jemina mới đang giong buồm về hướng bắc.

Mọi chuyện với những người lùn đã dàn xếp xong xuôi.

Qua biến cố này, Joseph đã đạt được mục đích của mình, còn Vlad cũng hoàn thành trọn vẹn bản khế ước mà cậu từng nghĩ mình không thể thực hiện.

Nói cách khác, giữa Joseph và Vlad giờ đây đã không còn bất kỳ ràng buộc hay nợ nần nào nữa.

“Ta sẽ đến vùng trung tâm. Chính xác mà nói, ta định gặp gỡ các lãnh chúa ở khu vực biên giới phía Bắc.”

“Đến vùng trung tâm sao?”

Joseph vừa mở cửa xe ngựa, vừa mỉm cười trả lời Vlad.

“Ta không còn nhận được sự hỗ trợ ở phương Bắc nữa. Giờ ta phải tìm kiếm nó ở nơi khác thôi.”

“…Tôi hiểu rồi.”

“Điểm đến cuối cùng của ta là gia tộc Bá tước Oscar, bên ngoại của ta. Ta tin họ sẽ giúp đỡ ta.”

Joseph vẫn luôn nói rằng mình khao khát vị trí gia chủ nhà Bayezid, nhưng Vlad chỉ cảm nhận được một nỗi niềm mơ hồ khó tả trong lời nói của anh.

Khác với vẻ sắc sảo, quyết liệt trước kia, nụ cười của anh giờ đây dường như đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều.

Vlad cảm thấy một sự lạ lẫm khó tả bằng lời trước sự thay đổi tinh tế trong thái độ của Joseph, điều mà chỉ những ai quan sát thật kỹ mới có thể nhận ra.

“Còn cậu, cậu định làm gì tiếp theo?”

“Tôi…”

Vlad nhất thời nghẹn lời trước câu hỏi của Joseph.

Cậu biết rõ mình phải làm gì, nhưng lại chưa biết phải đi đâu.

“Người ta đồn rằng loài rồng đang chết dần.”

“Dạ?”

“Bắt đầu từ phương Tây. Có tin báo rằng xác của chúng nằm rải rác khắp nơi.”

Joseph nhún vai, tiếp tục nói như thể thấu hiểu mọi nỗi băn khoăn trong lòng cậu.

“Nghe nói tàn tích của chúng đang hướng về phía trung tâm.”

“…”

Dứt lời, Joseph bước vào trong xe ngựa rồi ghé đầu ra ngoài cửa sổ đang mở.

“Nếu muốn, ta có thể hỗ trợ cậu lương thảo cho ngựa và một chỗ dựng trại trên đường đi.”

“Cảm ơn ngài.”

“Nhưng ta không thể cho cậu một chỗ trong xe ngựa đâu. Chiếc xe này nhỏ hơn chiếc trước nhiều.”

Giờ đây không còn là chuyện thanh toán nợ nần, mà là mỗi người tự bước đi trên con đường riêng của mình.

Vlad dõi theo cỗ xe ngựa đang chậm rãi lăn bánh của Joseph rồi nắm lấy dây cương của Noir.

Đứa con của thảo nguyên, vốn đã nôn nóng muốn lên đường, cất tiếng hí vang dội.

“Trông nó có vẻ vẫn khỏe khoắn nhỉ.”

“Nó luôn biết rõ mình muốn gì mà.”

Joseph lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ khi Jayar, người ngồi đối diện anh, cất tiếng.

Con đường mùa đông vẫn còn phủ đầy băng giá.

Thế nhưng, hơi thở của mùa xuân sẽ sớm tràn về.

“Dù sao thì, khác với trước kia, có vẻ như cậu đã biết suy nghĩ thấu đáo hơn một chút rồi.”

Joseph, người vốn không chịu được cái lạnh cắt da cắt thịt, cẩn thận mở chiếc hộp mà những người lùn đã tặng cho mình.

Bên trong là một bộ trà cụ cổ kính, rõ ràng là kiệt tác của một bậc thầy thợ rèn.

Dù những chiếc tách trông quá đỗi mong manh để sử dụng, Joseph vẫn không ngần ngại cầm lấy và bắt đầu pha trà.

“Ta rất vui vì thấy cậu đã trưởng thành hơn.”

Con tàu Jemina, Vlad, và Joseph.

Nassau giờ đây là một thành phố chứng kiến những người lẽ ra phải ở lại lần lượt ra đi.

Nơi trùng khơi sâu thẳm, những con sóng bạc lấp lánh xô đẩy theo bóng tàu đang hướng về phương Bắc.

Nơi vực sâu tăm tối mà con người chẳng bao giờ dám đặt chân tới, từng đàn mực khổng lồ đang bơi về phía bắc để tìm kiếm những chiếc tổ mát mẻ hơn.

***

Người người đứng xếp hàng dọc theo đại sảnh được trang hoàng lộng lẫy.

Tấm thảm đỏ trải trên sàn được thêu dệt bằng những sợi chỉ vàng óng ánh, còn những bức tường đá cẩm thạch trắng thì được đính đủ loại đá quý cùng những đóa hoa rực rỡ sắc màu.

‘…Cuối cùng thì mình vẫn phải chấp nhận chuyện này.’

Gương mặt của những người tề tựu tại đây cũng rạng ngời không kém gì vẻ tráng lệ của phòng khánh tiết.

Những quý tộc, hoàng thân quốc thích và các hiệp sĩ danh giá.

Thế nhưng, trên gương mặt của Vương tôn Armand, người có địa vị cao quý nhất tại đây, lại hằn lên một bóng tối u uất không thể xóa nhòa.

“…Từ ngày lập quốc cho đến nay, ta vẫn luôn trăn trở làm sao để bày tỏ lòng biết ơn xứng đáng đối với Công tước Sarnus vì đã hoàn thành xuất sắc sứ mệnh của mình.”

Người vừa cất lời là một cậu bé vẫn còn mang nét non nớt của tuổi trẻ.

Thế nhưng, ngự trị trên đầu cậu bé lại là một vương miện nặng nề, dường như quá sức gánh vác đối với một đứa trẻ ở độ tuổi ấy.

“Vì vậy, ta quyết định rằng Công tước Sarnus, người trung thành hơn bất kỳ ai trong lịch sử đế quốc, xứng đáng nhận được một phần thưởng tương xứng.”

Những lời cậu nói ra vô cùng trôi chảy như thể đã được tập dượt từ trước, nhưng giọng nói lại không ngừng run rẩy.

Có lẽ vị hoàng đế trẻ tuổi đang bị áp đảo bởi khí thế của người đàn ông đang quỳ gối trước mặt mình.

“Hãy bình thân, Công tước Sarnus. Nhân danh hoàng đế, ta ban tặng khanh chiếc hộp này như một minh chứng cho lòng biết ơn của ta.”

Theo lệnh của vị hoàng đế trẻ, những người hầu cận khiêng ra một chiếc hộp có hình thù kỳ dị.

Chiếc hộp trông giống như một cỗ quan tài, được quấn chặt bằng những sợi xích bạc.

“…Thần không dám nhận ân sủng to lớn này, tâu Bệ hạ.”

Người đàn ông đang quỳ trước mặt hoàng đế sở hữu mái tóc vàng rực rỡ.

“Thần chỉ e bản thân sẽ lặp lại những sai lầm trong quá khứ.”

Đôi mắt ông ngước lên nhìn hoàng đế, sắc xanh còn sâu thẳm hơn bất kỳ viên ngọc quý nào trong đại sảnh.

“Nhưng nếu đây là một nghĩa vụ khác mà đế quốc giao phó, thần xin cam lòng đón nhận.”

Thế nhưng, khi ông đứng thẳng dậy, khí thế của ông còn vĩ đại hơn bất kỳ ai có mặt tại nơi này.

Thậm chí còn lấn át cả vị hoàng đế trẻ tuổi đang đứng trước mặt.

“Mảnh, mảnh vỡ này giờ thuộc về khanh, Công tước Sarnus.”

Con rồng già nua nhất, Sarnus Dragulia.

Người đàn ông đưa tay về phía chiếc hộp vốn đã bị chia cắt bởi vị vua lập quốc và được canh giữ bởi các vương tôn qua nhiều thế hệ.

“Tạ ơn Bệ hạ.”

Vương tôn Armand quay mặt đi chỗ khác khi Sarnus chạm tay vào mảnh vỡ hoàn hảo nhất.

Đôi mắt xanh của ông ta lóe sáng.

Cho đến tận vừa rồi, đó vẫn là đôi mắt của con người, nhưng giờ đây, con ngươi của ông đã co rút lại thành một đường thẳng đứng.

Thứ mà ông đã mòn mỏi chờ đợi suốt bấy lâu nay, cuối cùng đã hiển hiện ngay trước mắt.

***

“…Nơi này trông chẳng giống tầng hầm thông thường của một dinh thự công tước chút nào.”

Không khí đặc quánh hơi ẩm.

Cầu thang xoắn ốc bằng đá trơn trượt, càng đi xuống sâu, không khí càng lạnh buốt khiến gáy gã dựng cả tóc gáy.

“Có nhất thiết phải đào sâu đến mức này không?”

Tại thủ đô Brigantes, có một dinh thự mang chiếc bóng u tối như dòng chảy của thời gian.

Những nét chạm khắc khắp nơi tuy rất tinh xảo, nhưng nơi đây lại mang một vẻ âm u kỳ lạ, và có lẽ do hướng xây dựng, dinh thự này hầu như không bao giờ đón nhận được ánh mặt trời.

Dinh thự của Công tước Dragulia.

Giám mục Pedro, người đang âm thầm lẻn vào dinh thự không một bóng người này, dùng một ngọn đuốc để soi sáng lối đi xuống cầu thang.

“…Thậm chí còn chẳng nhìn thấy điểm dừng.”

Thứ duy nhất ánh đuốc có thể rọi tới là một khoảng không tăm tối, đặc quánh đến mức tưởng chừng không gì có thể xuyên qua nổi.

Dưới chân cầu thang chỉ có bóng tối vô nhận, sâu thẳm đến mức ngay cả một tôi tớ thành kính của Chúa cũng không thể đo lường được giới hạn của nó.

Rắc —

Sau khi bước xuống những bậc thang tưởng chừng như vô tận và cuối cùng cũng chạm chân tới mặt đất, Pedro không giấu nổi vẻ căng thẳng khi nghe thấy một tiếng động khô khốc vang lên dưới mũi chân mình.

Với cảm giác bất an, Pedro vội vàng quơ ngọn đuốc xung quanh và nhận ra mình đang đứng giữa một đại sảnh hình tròn khổng lồ.

‘...Xem ra có cả một dinh thự khác nằm ẩn sâu bên dưới dinh thự này.’

Nếu là một dinh thự bình thường, tầng hầm chắc chắn sẽ không được đào sâu đến mức này.

Bản năng của một Thẩm phán dị giáo trong Pedro như trỗi dậy khi gã nhìn quanh căn hầm bí mật đầy mờ ám của nhà Dragulia.

“…Làm ơn, cứu tôi với…”

“…!!”

Một giọng nói yếu ớt thoáng vang lên trong khoảnh khắc.

Pedro, khi nghe thấy tiếng thều thào như ngọn đèn sắp cạn dầu ấy, vội vàng chĩa ngọn đuốc về phía bóng tối.

“Ai đó?”

Xung quanh đại sảnh hình tròn là vô số những chấn song sắt được bố trí một cách kỳ lạ.

Nhìn nơi trông giống như một ngục tối này, Giám mục Pedro lặng lẽ vẽ một hình chữ thập trước ngực rồi hướng ngọn đuốc về phía phát ra giọng nói.

“Á…”

Ở đó, ngay giữa khoảng không tăm tối, là một ông lão.

Một ông lão gầy gò, héo hắt như một chiếc lá mùa thu.

“Làm ơn, đưa tôi ra khỏi đây với…”

Ông lão khua tay theo ánh sáng rực rỡ, nhận ra đôi mắt màu xám tro đang nhìn mình và bắt đầu lộ ra một vẻ mặt kỳ lạ.

“Giám mục Pedro?”

Dù đây là lần đầu tiên gã đặt chân đến nơi này và cũng là lần đầu tiên nhìn thấy ông lão này, nhưng khi nghe thấy tên mình vang lên từ giọng nói quen thuộc đó, Pedro đã phải cố gắng lắm mới che giấu được sự kinh ngạc của mình.

“Ông biết ta sao?”

“Là con đây. Giám mục Pedro.”

Đôi mắt mờ đục của ông lão cuối cùng cũng dần lấy lại sắc thái ban đầu khi nhìn vào ánh đuốc rực rỡ đang soi sáng người giáo sĩ trừ tà.

“Con là Radu Dragulia.”

“…Cái gì?”

Sắc thái mà đôi mắt ông lấy lại chính là màu xanh lam.

Gương mặt nhăn nheo, hốc hác của ông trông thật xa lạ, nhưng màu mắt ấy thì không thể lầm lẫn được.

“Làm ơn, hãy đưa con ra khỏi đây đi, thưa Giám mục.”

“…Radu? Radu Dragulia sao?”

“Vâng, đúng vậy. Làm ơn, xin Giám mục hãy cứu con!”

Giám mục Pedro vô thức lùi lại một bước khi nhìn thấy ông lão đang khóc lóc thảm thiết.

Bởi lẽ, một linh cảm bất an đang trỗi dậy trong lòng cảnh báo gã không được tiến lại gần hơn nữa.

“…Lạy Chúa, xin hãy lắng nghe và đáp lời con. Xin ban cho con ánh sáng để con không phải chìm vào giấc ngủ ngàn thu.”

Khi vị giáo sĩ trừ tà cất tiếng đọc những lời kinh cầu, ngọn đuốc trên tay gã bỗng bùng cháy dữ dội.

Ngay sau đó, một luồng ánh sáng trắng tinh khiết bắt đầu lan tỏa, xua tan bóng tối đặc quánh đang bao trùm khắp căn hầm của nhà Dragulia.

“…Chúa tôi.”

Thế nhưng, nơi được soi sáng bởi ánh sáng thánh khiết này lại là một địa ngục trần gian kinh hoàng.

Đó là một ngục tối, một địa ngục chỉ dành riêng cho loài rồng.

Phía sau những chấn song sắt, một mùi máu tanh nồng, nhớp nhúa bốc lên, khiến gã tự hỏi tại sao đến tận bây giờ mình mới nhận ra.

“Làm ơn, hãy cứu con ra khỏi hang ổ ma cà rồng này…”

Nơi sâu thẳm bị chôn giấu dưới dinh thự Dragulia đang vang vọng những tiếng gào thét u uất của loài rồng.

Đó là tiếng khóc than của những sinh vật khốn khổ, những kẻ phải dâng hiến máu xương của mình cho một khả năng cổ xưa nhất.