# Chương 182: Hiệp sĩ hoàng kim (2)

Aureo.

Người ta nói rằng họ của Vlad, thứ hoàn toàn trùng khớp với màu tóc của cậu, do chính tay Giáo hoàng nghĩ ra khi ngài đang chiêm ngưỡng cây hoàng kim vươn cao trên đống đổ nát.

“Đó sẽ là một tòa thành vô cùng quý giá, ta hy vọng nó sẽ đứng vững ở phương Bắc này thật lâu. Ngay cả trong lịch sử đế quốc, số tòa thành được đích thân Giáo hoàng ban tặng cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.”

“Tôi cũng lấy làm vinh hạnh.”

Vlad lặng lẽ quan sát Timur, người đang rót rượu vào tách trà của mình.

Dù mái tóc đã bạc trắng theo năm tháng, những thớ cơ quanh cổ ông vẫn cuồn cuộn. Vóc dáng cao hơn Vlad cả một cái đầu của ông luôn khiến người đối diện phải kiêng dè.

Nếu Peter Bayezid mang khí chất của một thanh kiếm được rèn giũa tỉ mỉ, thì Timur Thiết Vương lại tỏa ra uy áp của một chiếc rìu kiên cố có thể đập tan mọi thứ.

“Nhưng dù thế nào đi nữa, hoàng gia cũng sẽ không công nhận điều đó đâu.”

Timur đặt chén rượu xuống, nhìn thẳng vào mắt Vlad rồi khẽ mỉm cười.

“Đó có thể là một vinh dự quý giá đối với cậu, nhưng suy cho cùng, nó cũng chỉ là thứ ngoài rìa mà thôi.”

“…Vậy sao ạ.”

Vlad hiểu được phần nào ẩn ý trong lời nói của Timur.

Vì tước vị này không do đích thân hoàng đế sắc phong nên sẽ không được ghi vào sử sách đế quốc, và vì nó được ban bởi Giáo hoàng đối lập nên Tòa thánh cũng sẽ chẳng bao giờ thừa nhận.

“But at least here in the North, it will be a noble name.”

Dẫu vậy, giá trị của cái tên Aureo sẽ không vì thế mà giảm đi tại mảnh đất phương Bắc này.

“Uống đi.”

Timur dùng đầu ngón tay đẩy chén rượu đầy về phía Vlad, người vẫn đang mải mê suy nghĩ.

Một chén rượu được đích thân vị công tước cao quý, một trong bốn người quyền lực nhất đế quốc, tự tay rót mời.

Chàng quý tộc trẻ tuổi ngồi đối diện vẫn chưa hề hay biết hành động này mang ý nghĩa to lớn đến nhường nào.

“Hãy đến tham dự Hội nghị phương Bắc lần này. Dù vị thế của cậu chưa thể ngang hàng với các lãnh chúa, nhưng ít nhất ta vẫn sẽ chuẩn bị cho cậu một chỗ ngồi.”

“…Cảm ơn ngài đã chiếu cố.”

Một kẻ sinh ra ở phương Bắc, được nuôi dưỡng bởi nhà Bayezid, và được Giáo hội Chính thống công nhận giá trị. Đó là Vlad.

Timur, người vừa ngầm bày tỏ sự ủng hộ qua chén rượu trao tay, đang đưa mắt nhìn chiếc cờ hiệu nhỏ của Vlad treo phía sau con hắc mã Noir.

‘Cậu đã thu thập được kha khá rồi đấy.’

Lá cờ nhỏ tung bay trong gió.

Lá cờ mang gia huy của nhiều gia tộc khác nhau theo truyền thống cổ xưa, dường như vẫn còn chỗ để khắc thêm ít nhất một dòng chữ nữa.

***

“Ừm.”

Vlad bước ra khỏi lều của Timur và nhận ra một người đàn ông đang ngập ngừng tiến về phía mình.

“Maxim! Anh cũng ở đây sao?”

“Hì hì, vâng, tình cờ thôi ạ.”

Đó là một người đàn ông với vết sẹo dài trên cái đầu trọc lóc.

Người đàn ông đang gãi đầu cười ngượng ngùng ấy chính là Maxim, vị hiệp sĩ từng bảo vệ quán rượu Nụ cười của hoa hồng khỏi binh lính Tòa thánh.

“Mà này, giờ tôi không dám gọi cậu là đệ tử nữa rồi. Tôi nên gọi là Ngài Vlad chứ nhỉ?”

“Cứ gọi tôi là Vlad đi. Tôi đã có gì đáng để khoe khoang đâu.”

Dù là một quý tộc được ban tặng cả một tòa thành, nhưng hiện tại Vlad thậm chí còn chẳng có nổi một dinh thự, nói chi đến lãnh địa.

Toàn bộ số tiền tích góp được cậu đều đã dùng để mua tàu cho Haven, và nơi duy nhất cậu đầu tư vào lại là quán rượu Nụ cười của hoa hồng ở Soara.

Thế nhưng, việc có đủ tư cách để nắm giữ một thứ gì đó, ngay cả khi hai bàn tay trắng, có lẽ chính là vinh dự và phần thưởng lớn nhất đối với một hiệp sĩ.

“Nhưng dù sao cậu cũng mang danh quý tộc rồi, sao tôi có thể gọi tên trống không thế được?”

“Vậy thì anh cứ gọi thế nào thấy thoải mái là được.”

Khi Maxim cảm nhận được bầu không khí thoải mái và bật cười sảng khoái, các hiệp sĩ của nhà Bayezid cũng bắt đầu vây quanh cậu.

“Ồ, ngài quý tộc của chúng ta. Tôi đã biết cậu chạy nhanh như thế nào từ thời săn Sâu Tử Thần rồi.”

“Sau này dù có công thành danh toại thì cũng đừng quên tôi nhé. Chính tôi đã dạy cậu bí quyết để đánh bại gã Stefan chết tiệt kia đấy, nhớ không?”

“Thế chẳng lẽ tôi cũng phải nhớ luôn cả những lần bị anh ăn đòn trong lúc dạy sao?”

Vlad bật cười khi nhìn các hiệp sĩ kỳ cựu đang xoa tay đầy vẻ cường điệu.

Đó là một trong số ít những nụ cười hiếm hoi của Vlad kể từ khi cái chết của Justia dìm cậu vào chuỗi ngày u sầu.

“Ngay từ đầu tôi đã sinh ra ở Soara rồi! Tôi mang dòng máu Bayezid thuần khiết đấy nhé!”

“Không giống như các gia tộc khác chuyên đi chiêu mộ những tài năng trẻ từ bên ngoài, chúng ta tự tay nuôi dưỡng người của mình từ bên trong.”

Thế nhưng, trái với mong muốn của Vlad, những tiếng bàn tán xôn xao ngày một lớn hơn.

Dù hành động của những hiệp sĩ đang hò hét kia có phần bộc phát, nhưng họ không hề thiếu suy nghĩ.

Gia tộc Bayezid vốn luôn bị chỉ trích vì sự trì trệ giữa các thế hệ, nên hiếm có cơ hội nào để phô diễn sức sống mãnh liệt của nhà Bayezid như lúc này, khi các hiệp sĩ từ bảy gia tộc lớn đang tề tựu đông đủ.

[Đừng lãng phí thời gian ở đây nữa, mau đi tóm lấy gã đó trước đi. Người xưa có câu, một con mèo biết bắt chuột luôn có giá trị rất lớn.]

‘Tôi biết rồi.’

Vlad, người vừa cố gắng phớt lờ lời thúc giục của tiền bối, bắt đầu bận rộn hơn.

Trong khi các hiệp sĩ vẫn đang mải mê trò chuyện, Vlad, người đã trở thành niềm tự hào của nhà Bayezid, còn rất nhiều việc phải chuẩn bị.

***

Thật khó để tìm thấy một thú tiêu khiển nào ra hồn trong một thành phố đổ nát.

Vì vậy, lúc này trước mặt Vlad và Nibelun chỉ có một cốc nước lọc đựng trong chiếc cốc gỗ hơi nứt.

But that alone was enough to start a conversation between the two.

“Cậu định đi luôn sao?”

“Vâng, vì tôi đã hoàn thành xong công việc của mình rồi.”

Vlad nhìn chiếc ba lô của Nibelun đặt ở góc phòng rồi tặc lưỡi tiếc nuối.

Cậu thực sự muốn giữ ông ta lại, nhưng là một kẻ lãng du, hành tung của Nibelun vốn tự do tự tại, không chịu sự ràng buộc.

“Cậu định đi đâu?”

“Tôi không có điểm đến cụ thể, nhưng trên đời này thiếu gì nơi để đi chứ?”

Khi Nibelun nói mình không có nơi nào cố định để về, Vlad khẽ gật đầu đồng cảm.

Những pháp sư thú nhân dành cả đời lang bạt để theo đuổi các bí ẩn.

Vlad, người đã được nghe kể về cuộc sống khắc nghiệt của họ qua lời Quijano, đặt cốc nước đang cầm trên tay xuống và nói:

“Cậu đang tìm kiếm những bí ẩn sao? Những thứ kỳ lạ và không thể lý giải ấy.”

“Đúng vậy. Việc giải mã các bí ẩn không chỉ để nâng cao thực lực của bản thân tôi, mà còn là tâm nguyện của cả chủng tộc tôi.”

“…Thế à?”

Ánh mắt Vlad lóe lên tia sáng sau khi nghe câu trả lời của Nibelun.

Joseph từng nói:

Điều quan trọng nhất trong một cuộc thương lượng là phải biết đối phương muốn gì.

“Vậy thì cậu thấy thứ này thế nào? Một con tàu không cần buồm chẳng hạn.”

“Dạ?”

Và giờ đây, Vlad biết rất rõ Nibelun đang khao khát điều gì.

“Không cần buồm nhưng vẫn có thể di chuyển. Nghe nói chỉ cần đun sôi nước là nó sẽ tự chạy.”

Loài mèo vốn dĩ là những sinh vật tò mò.

Nếu cộng thêm danh xưng pháp sư nữa thì chẳng cần phải giải thích gì thêm.

Nibelun bắt đầu vểnh tai lên đầy vẻ hứng thú trước những động tác tay của Vlad khi mô tả bánh lái của con tàu.

“Sắp tới có lẽ tôi sẽ được mời đến hòn đảo của người lùn. Cậu có biết nơi tộc người lùn sinh sống vẫn là một ẩn số không? Đó là hòn đảo mà Gaidar đã ráo riết tìm kiếm bấy lâu nay nhưng vẫn bặt vô âm tín.”

“Ồ ồ...”

Vlad, người đang chuẩn bị đề xuất một giao kèo với Nibelun, cố gắng lục lọi ký ức của mình nhiều nhất có thể.

Joseph, người biết rõ cậu muốn gì và đã làm lung lay cậu trong khi vẫn giữ kín bí mật mà cậu đang cố che giấu.

Dù chưa thể đạt đến tầm vóc của Joseph, nhưng sự khôn lỏi của một kẻ sinh ra và lớn lên nơi đường phố bắt đầu tuôn ra từ miệng Vlad.

“Tôi định không nói đâu, nhưng thực ra tôi có quen biết vài tinh linh. Thậm chí tôi còn thường xuyên trao đổi thư từ với các trưởng lão ở đó nữa.”

“Ồ ồ...”

Một hòn đảo của người lùn chưa ai biết rõ tung tích, và sự tồn tại của một con tàu mà ông ta chưa từng nghe qua.

Lại thêm cả khu rừng tinh linh huyền bí vốn cự tuyệt mọi kẻ ghé thăm.

Đối với Nibelun, một kẻ ngay cả việc đặt chân vào các thành phố của loài người còn gặp khó khăn, thì những nơi đó chẳng khác nào tiên cảnh chỉ có trong mơ.

“Nếu tôi tiến cử, chúng ta có thể cùng nhau vào đó. Cậu đang tìm kiếm bí ẩn đúng không? Chẳng phải những nơi đó ngập tràn bí ẩn sao?”

“Đúng vậy. Quả thực là thế.”

Đôi mắt Nibelun sáng rực khi nghe Vlad kể về những vùng đất chưa từng được khai phá.

Đối với một pháp sư luôn khao khát kiếm tìm bí ẩn, đó là một mồi nhử không thể chối từ.

“Dù pháp sư rất đáng quý, nhưng nếu cậu đủ thực lực thì chẳng có lý do gì tôi lại không tiến cử cả. Dẫu vậy, tôi vẫn nghĩ hợp tác với một người từng kề vai sát cánh sẽ dễ dàng hơn.”

Vlad ngả người ra sau như thể đã nói xong những gì cần nói, vẻ mặt vô cùng thong dong tự tại dù trong lòng đang có chút hồi hộp.

Những mánh khóe và sự điềm tĩnh giả tạo của một kẻ lăn lộn trong ngõ hẻm này thậm chí còn khiến Quijano phải tặc lưỡi chào thua.

“Tôi nghĩ chúng ta có thể mang lại cho nhau thứ mình muốn. Cậu thấy thế nào?”

Bên cạnh Peter có cố vấn Ragmus.

Bên cạnh Rutiger có pháp sư Dorothea.

Ngay cả Joseph, người không có đủ thực lực, bằng cách nào đó vẫn tìm được một pháp sư để giữ bên mình.

Và giờ đã đến lúc Vlad phải có ít nhất một pháp sư đồng hành.

“…Ngài thực sự sẽ cho tôi đi cùng chứ?”

“Dĩ nhiên rồi.”

“Tinh linh và người lùn...”

“Đâu chỉ có thế? Cả vùng đất của những kẻ man tộc, lãnh địa của Giáo hội Chính thống, và giới quý tộc phương Bắc nữa.”

Nhìn thấy Nibelun đã hoàn toàn bị thuyết phục, Vlad bồi thêm một cú quyết định.

“Mọi thứ đã sẵn sàng rồi. Chỉ cần cậu đồng ý làm pháp sư của tôi một thời gian.”

“Tôi đồng ý. Xin ngài hãy nhận tôi.”

Nhìn Vlad đang nở nụ cười rạng rỡ, Nibelun vô thức gật đầu đồng ý.

Một quý tộc kiêm hiệp sĩ có thể tự do đi mây về gió vì chưa bị ràng buộc bởi đất đai lãnh địa.

Thế nhưng, với danh tiếng lẫy lừng của mình, Vlad chắc chắn là người mà Nibelun không thể nào khước từ.

Cộc cộc.

“Vào đi!”

“Đây đâu phải phòng của ngài.”

“Tôi nói hộ cậu thôi mà. Từ giờ mấy việc vặt vãnh này cứ để tôi lo.”

Nibelun gọi chủ phòng vào, nhưng Vlad không hề trách móc ông ta.

Bởi vì cậu nhận ra từ thái độ vừa rồi rằng khế ước giữa hai người đã chính thức được thiết lập.

“Đã lâu không gặp, Ngài Vlad Aureo.”

“À, khi đó chúng ta...”

“Ngài còn nhớ tôi chứ? Tôi là Vastro, hiệp sĩ của gia tộc Hainal. Tôi và Ngài Vlad đã từng kề vai sát cánh trong trận chiến chống lại Gaidar.”

Người đang đứng ở cửa với tư thế cung kính chính là một trong số ít những hiệp sĩ thuộc gia tộc Hainal.

“Hóa ra nhà Hainal cũng ở đây.”

“Giờ đây chúng tôi đã là một gia tộc phương Bắc. Chúng tôi có nghĩa vụ phải đáp lại lời kêu gọi.”

Vị hiệp sĩ tự giới thiệu mình là Vastro không giấu nổi vẻ phấn khích khi nhìn thấy Vlad, người giờ đây đã trở thành một quý tộc.

“Xin chúc mừng ngài đã nhận được tước vị từ Giáo hoàng. Tiểu thư Alicia chắc chắn sẽ rất vui khi nghe tin này.”

“Tôi nợ cô ấy rất nhiều. Tôi phải sớm đến thăm cô ấy mới được.”

Thấy Vlad khẳng định mối quan hệ với nhà Hainal vẫn bền chặt dù địa vị đã thay đổi, Vastro khẽ mỉm cười đầy cẩn trọng rồi lên tiếng.

“Về việc đó, nếu có thể... ngài có sẵn lòng hộ tống Nam tước của chúng tôi trong Hội nghị phương Bắc sắp tới không?”

“Hửm?”

Vlad ngạc nhiên khi thấy Vastro đột nhiên cúi đầu.

“Tại sao tôi lại phải làm vậy với Tiểu thư Alicia, một quý tộc kiêu hãnh...”

“Thế giới phương Bắc là nơi của những hiệp sĩ thô lỗ. Nhưng như ngài đã biết đấy, Vlad...”

Vastro cười gượng gạo.

Vị hiệp sĩ nói về gia tộc của mình và những thiếu sót của bản thân, khẽ cười đầy ngượng ngùng rồi hắng giọng một tiếng thật lớn.

“Hơn bao giờ hết, chúng tôi cần một hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia. Ngài Vlad.”

“..."

Trong số bảy gia tộc sẽ tham gia Hội đồng phương Bắc, nhà Hainal chắc chắn là bên có sức nặng yếu nhất.

Dù vừa mới bắt đầu giao thiệp với tộc tinh linh, nhưng Hainal vẫn là một gia tộc chưa có sản nghiệp hay sản vật nào đáng chú ý.

‘Chắc hẳn Alicia đã đến Soara rồi.’

[Nam tước Alicia đang ở Soara... Chuyện này cứ khiến ta cảm thấy bất an thế nào ấy.]

Đúng như lời Quijano nói, Vlad cảm thấy có chút bồn chồn, cậu vô thức thọc tay vào ngực áo tìm kiếm.

Hai chiếc khăn tay được cất giấu kỹ lưỡng nơi lồng ngực.

Cảm nhận được lớp vải mềm mại của hai chiếc khăn vẫn luôn mang theo bên mình, Vlad trầm ngâm suy nghĩ.

***

“Hình như là ở đây rồi.”

Trời vẫn chưa tối hẳn, nhưng đã có một người phụ nữ đứng đợi sẵn trong con hẻm tối tăm của Soara.

Một dáng vẻ thanh tao, hoàn toàn lạc lõng giữa con hẻm bẩn thỉu tồi tàn.

Người phụ nữ được hộ tống bởi vị hiệp sĩ già đang tròn mắt kinh ngạc nhìn chăm chú vào tòa nhà ngay trước mặt.

“Dù ở một nơi hẻo lánh thế này, họ vẫn xây được một tòa nhà cao tới bốn tầng cơ đấy.”

“Soara thực chất là trung tâm trung chuyển hàng hóa của cả phương Bắc. Mọi thứ ở đây đều có quy mô rất lớn.”

Khác với vẻ tĩnh lặng của Deomar, biểu cảm của Alicia bắt đầu trở nên phức tạp khi nhìn ngắm một Soara nhộn nhịp.

Niềm kiêu hãnh của một vị lãnh chúa cai quản lãnh địa bỗng chốc bị lung lay, khiến cô có chút khó chịu.

“Tiểu thư có muốn quay về không? Nơi này thực sự không phù hợp với một quý cô đài các.”

“Vậy sao?”

Vị hiệp sĩ già Duncan nhìn Alicia với ánh mắt có phần căng thẳng.

Ánh mắt ông lộ rõ vẻ muốn Alicia rời khỏi đây ngay lập tức nếu có thể.

Thế nhưng, trái ngược với những gì Duncan nói, tòa nhà trước mặt Alicia trông cổ kính và tráng lệ hơn bất kỳ nơi nào xung quanh.

“But still, I’d like to see it. They say it’s like Lord Vlad’s home.”

“…Thật vậy sao?”

Dù sao thì nếu đã đi qua Soara, có một nơi mà cô nhất định phải ghé thăm.

Người ta đồn rằng Nụ cười của hoa hồng chính là nơi mà Hiệp sĩ Vlad trân quý nhất.

Alicia’s eyes began to shine as she tried to recall old memories of Vlad.

Kééét -

Thế nhưng, chủ nhân của nơi này không phải Vlad, mà là một cô gái khác.

Để chào đón vị khách quý tộc, cánh cửa của Nụ cười của hoa hồng bắt đầu từ từ mở ra.

“Chào mừng Nam tước Alicia đã ghé thăm quán trọ của chúng tôi.”

Một người phụ nữ đang chậm rãi bước xuống cầu thang về phía Alicia, người vẫn đang đứng ở lối vào.

Chủ quán trọ sở hữu mái tóc đỏ rực như lửa, hoàn toàn tương phản với Alicia.