# Chương 251: Bài đồng dao (1)

Ầm ầm ầm—

Thế giới của Ramashtu đang trỗi dậy cùng cảm giác bồng bềnh đến chóng mặt.

Như một bong bóng nước đang cố phá vỡ mặt nước.

Mỗi lần bong bóng ấy nổi lên, những vết nứt sâu hoắm lại hằn lên bầu trời màu tím của Ramashtu, và những vòng tròn đồng tâm giả tạo bên dưới cũng sụp đổ một cách bất lực từ phía rìa ngoài.

“...Nó đang trỗi dậy vào thế giới thực! Chẳng mấy chốc thế giới này sẽ hoàn toàn tan vỡ!”

Trong thế giới đang sụp đổ của Ramashtu, chỉ còn hòn đảo nơi những cái cây cắm rễ là vẫn đứng vững.

Nhìn những vòng tròn đồng tâm bên ngoài sụp đổ như thể đã chờ đợi từ lâu, Vlad nhận ra toàn bộ cảnh tượng này vốn đã nằm trong kế hoạch ngay từ đầu.

“Bà ta đã định vứt bỏ tất cả ngay từ đầu rồi.”

Có vẻ như Ramashtu chỉ quan tâm đến sự an toàn của những đứa trẻ.

Những pháp sư bóng tối đi theo bà ta cũng đang bị vứt bỏ cùng những tiếng thét thê lương, như thể họ chẳng qua chỉ là công cụ để bà ta đạt được mục đích.

Bịch!

“Cẩn thận! Thế giới thực đang ập đến!”

Nghe tiếng cảnh báo lớn của Nibelun, Vlad ngước lên, đôi mắt cậu mở to khi nhìn thấy cảnh tượng phía trên đầu.

“...Cái gì thế kia?”

Cảnh tượng kỳ lạ khi bầu trời trên cao đang vỡ vụn.

Thế nhưng, Vlad còn kinh ngạc hơn trước bóng đen khổng lồ đang ngày một tiến lại gần từ phía bên kia bầu trời rạn nứt.

“Một tháp chuông sao?”

Đó là ngôi điện thờ tối tăm ở Achiuk mà cậu đã nhìn thấy trước khi đến đây.

Tháp chuông của điện thờ, nơi ngự trị ở điểm cao nhất, đang tiến lại gần từ phía bên kia bầu trời tím.

Như một khung cảnh ngoài ô cửa sổ, đang ập về phía thế giới đang sụp đổ này.

“Điên rồ thật!”

Boong! Boong—

Giữa ranh giới của hai thế giới đang va chạm, bầu trời vỡ vụn, và tháp chuông đổ sụp xuống.

Trong tình cảnh siêu thực này, thứ duy nhất có vẻ chân thực là tiếng chuông vang dội bên tai cậu.

Giữa cuộc va chạm của hai thế giới, một thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của Vlad, điều duy nhất cậu có thể làm là cúi đầu xuống.

Rầm rầm rầm!

“Aaaa!”

“Khốn kiếp! Rốt cuộc tại sao ta lại mò đến tận đây chứ?”

Một âm thanh nặng nề vang lên từ kẽ hở giữa hiện thực và thế giới vừa va chạm dữ dội kia.

Nó giống như một sự thừa nhận phũ phàng của những thế giới buộc phải tách rời vì không thể cùng tồn tại.

But lần này, thứ bị chối bỏ không phải là những giọt nước mắt đen mà Ramashtu đã rơi, mà là thế giới thực.

“...Ư hự! Khụ, khụ!”

Vlad cúi đầu khi những mảnh vỡ từ điện thờ trút xuống như mưa.

Thứ duy nhất có thể nhìn thấy giữa làn bụi dày đặc, ngột ngạt là những chiếc chuông điện thờ đang nằm lăn lóc khắp nơi.

Nhìn chiếc chuông từ Achiuk đang nằm im lìm một cách bất lực sau khi đã hoàn thành sứ mệnh, Vlad cuối cùng cũng nhận ra mình đã thoát ra thế giới thực.

[Vlad, tỉnh lại đi!]

“Tỉnh lại đi, thằng nhóc kia!”

Giữa làn bụi dày đặc lơ lửng trong không trung, những tiếng gọi vang lên hướng về phía Vlad.

Vlad bừng tỉnh khi nghe thấy giọng nói bên trong mình. Cậu quay đầu về phía tiếng gọi phía sau và nhìn thấy vị giám mục già đang gọi mình.

“Nhìn đằng kia kìa! Chúng ta không có thời gian đâu!”

“...!”

Trước mặt cả nhóm, những người vừa trồi lên giữa chiến trường, là một đội quân xác sống u ám, những kẻ vừa mới giao chiến với Liên quân phương Bắc cách đây không lâu.

Thế nhưng, Pedro không chỉ vào mối đe dọa trước mắt, mà là vào thứ gì đó đang quằn quại ở trên cao.

“...Cái gì thế kia?”

Những cành cây đang vươn cao, và rễ cây thì lơ lửng giữa không trung.

Một người phụ nữ đứng ở trên cao, hai tay giơ lên, đang lớn tiếng niệm chú.

Đó là nỗ lực cuối cùng của bà ta nhằm chối bỏ thế giới này, một cuộc phản loạn vĩ đại chống lại Thượng đế.

“Đó là ma pháp kiến tạo thế giới. Loại ma pháp tồi tệ nhất, nơi bà ta muốn tự mình trở thành một vị thần.”

Một kẻ bội giáo đang cố gắng tạo ra thế giới của riêng mình, chứ không phải thế giới do Thượng đế tạo ra. Ramashtu.

Những giọt nước màu đen đang trỗi dậy từ câu thần chú mà bà ta đang niệm.

Giọt nước mang sắc đen của loài sói, bắt đầu từ một điểm nhỏ, dần dần phình to khi nó nuốt chửng những giọt nước mắt đen mà Ramashtu đã thu thập.

“...Ta chưa từng nghĩ mình sẽ được chứng kiến một cảnh tượng như thế này trong đời.”

Cảnh tượng những giọt nước đen khiến cả người sống lẫn kẻ chết đều ngước nhìn trong im lặng.

Thế nhưng, ngay cả trước cảnh tượng xa xăm ấy, không hiểu sao trên gương mặt Giám mục Pierre lại chỉ xuất hiện một nụ cười kỳ lạ.

“Pedro?”

Ngay cả trong những khoảnh khắc tuyệt vọng, gương mặt tươi cười của ông ta vẫn giống như một kẻ cuồng tín.

Một linh mục trừ tà và là phán quan dị giáo đã lang thang trong bóng tối suốt cả cuộc đời. Giám mục Pedro.

Ông ta mỉm cười như thể cuối cùng đã tìm thấy lý do mình được sinh ra trên đời giữa một cuộc khủng hoảng tựa như khải huyền.

“...Đứng ở đây, dưới bầu trời tăm tối nhất. Chẳng phải đây chính là ý nguyện thực sự của Thượng đế sao, ngọn đuốc thắp sáng trong những khoảnh khắc như thế này?”

Gương mặt của Pedro vặn vẹo một cách khó tả, như thể ông ta vừa đang cười lại vừa đang khóc.

Tại sao niềm vui mù quáng trên gương mặt ông ta lại trùng khớp với nụ cười của Ramashtu mà mình vừa nhìn thấy?

“Có lẽ Thượng đế đã chuẩn bị cho ta một thân phận con người chỉ để dành cho khoảnh khắc này? Ngươi có nghĩ vậy không, Vlad?”

Cùng với những lời đó, một luồng ánh sáng trắng bắt đầu tỏa ra từ cây quyền trượng của Pedro.

Đó là đức tin và ý chí mà Pedro đã mang theo suốt cuộc đời mình.

Dù rực rỡ và pha lẫn sự điên cuồng, luồng ánh sáng hiện hữu lúc này cũng chính là ý chí của Thượng đế chạm đến những nơi tăm tối nhất.

“Đây chắc chắn là vận mệnh mà Thượng đế đã ban cho ta. Hãy để nó bùng cháy mãnh liệt nhất!”

Coong!

Thần tính của Pedro vẫn không hề lay chuyển, ngay cả khi ông ta đã thiêu sống vô số kẻ ngoại đạo.

Thần tính ấy giờ đây đang lan tỏa qua thanh kiếm mà con rồng đang nắm giữ.

“Vậy nên hãy đi và chém đứt những thứ chết tiệt đó đi. Vlad Aureo!”

Bí ẩn và thần tính đang sống động và hơi thở của chúng len lỏi giữa những thanh kiếm ôm trọn thế giới của cậu.

Thế nhưng, bất chấp thanh kiếm rực rỡ đang cầm trên tay, gương mặt Vlad chỉ hiện lên vẻ phiền muộn sâu sắc.

“...Đến cuối cùng thì ông vẫn bị ám ảnh bởi Thượng đế.”

“Cái gì?”

Một hiệp sĩ tóc vàng, người bằng cách nào đó trông thật trần tục dù đang mang theo ý chí của Thượng đế.

Vlad, với con mắt trái nhắm nghiền, chậm rãi đứng dậy và bắt đầu chỉ về hướng cái cây trên bầu trời.

“Ông chỉ nhìn thấy Thượng đế ở trên cao mà không thấy những người đang bỏ mạng xung quanh mình sao?”

Những nơi Vlad chỉ vào ngập tràn cái chết đen tối.

Những người lính đang ngã xuống trước đội quân xác sống, và những rễ cây gớm ghiếc.

Và từ lòng hồ nơi những cái cây cắm rễ, cho đến những mảnh xương trắng của những người phụ nữ đang nhô lên.

Tất cả những điều này đều là những thế giới tẻ nhạt đã lụi tàn ở những nơi không một ai mảy may bận tâm.

“...Nếu đây thực sự là ý nguyện của Thượng đế, thì cả hai cũng như nhau cả thôi.”

Mọi đại nghĩa đều có thể được biện minh.

Nhưng đến cuối cùng, những mục đích cực đoan lại không màng đến thủ đoạn, và đối với Vlad, cả Ramashtu, kẻ sát hại những người phụ nữ vì con cái của mình, lẫn Pedro, kẻ coi Ramashtu là cơ hội để chứng minh ý nguyện của Thượng đế, đều giống hệt như nhau.

“Nibelun, tôi nghĩ mình phải lên trên đó.”

Vậy nên, nếu không có ai khác làm việc đó, tôi sẽ làm.

Những giọt nước mắt đen mà những người phụ nữ đã rơi, hình ảnh những đứa trẻ đang chơi đùa bên đống lửa.

“Nếu Thượng đế muốn thế, thì tôi sẽ thực hiện.”

Ngay cả lúc này, những giọt nước đen của Ramashtu vẫn tiếp tục phình to, che khuất cả ánh mặt trời.

Vlad, người hiểu rất rõ nỗi đau buồn đã tạo nên những giọt nước ấy, lặng lẽ ngẩng đầu lên và nhìn chằm chằm vào những rễ cây tà ác đang quằn quại lao về phía mình.

※※※※

Ầm! Ầm! Ầm!

“Thưa Công tước! Rễ cây đang trồi lên từ dưới lòng đất!”

“...”

Những người lính liên minh la hét khi những rễ cây mang sắc đen của loài sói đột ngột đâm toạc mặt đất.

Thế nhưng, thay vì để tâm đến nỗi đau đớn mà những người lính đang phải gánh chịu, Thiết Vương Timur chỉ ngước nhìn lên lá cờ Dragulia ở phía trên.

“Giữ vững đội hình.”

“Nhưng thưa Công tước!”

“Ta đã bảo là không được làm vỡ đội hình!”

Trước mặt họ là đội quân xác sống, còn phía sau là lực lượng của quân đội trung ương.

Thiết Vương Timur, người đang bị kẹt ở giữa, biết rất rõ rằng đội hình hiện tại không được phép sụp đổ trong bất kỳ hoàn cảnh nào.

“Không được để lộ sơ hở. Chậm rãi lùi lại, thật chậm thôi.”

Ngay cả lúc này, những người lính vẫn đang bỏ mạng vì những rễ cây đang trồi lên, nhưng Timur không hề lay chuyển.

Bởi vì Thiết Vương, người đại diện cho phương Bắc, có một trọng trách vĩ đại phải hoàn thành.

“...Một chút tổn thất là không thể tránh khỏi. Nếu quân đội tan rã ở đây, phương Bắc coi như xong.”

Vì đại nghĩa của bản thân chứ không phải vì tiếng la hét của kẻ khác.

Đó là một quyết định vô cùng hợp lý, nhưng cái giá của quyết định đó lại phải trả bằng mạng sống của những người lính vẫn đang không ngừng gào khóc.

Ầm! Ầm! Ầm ầm!

- Aaaa!

- Rễ cây! Rễ cây kìa!

- Cứu tôi với!

“...Frausen.”

Những rễ cây đung đưa phía trên lá cờ Dragulia.

Vị hoàng đế và con rồng cổ xưa nhất, những kẻ đã hồi sinh sau khi bỏ mặc cái chết của những người lính bị rễ cây nuốt chửng, giờ đây đang nhìn chằm chằm vào nhau.

“Ngươi đã suy yếu đi nhiều so với lần trước rồi. Đâu rồi vẻ vinh quang mà ngươi từng thể hiện khi chém đôi con rồng hoàn hảo nhất?”

Frausen và Sarnus cuối cùng cũng chạm mắt nhau, phía sau lưng họ là vô số rễ cây vẫn đang không ngừng quằn quại.

Đó là những rễ cây của Ramashtu, đang khao khát những mảnh vỡ để kiến tạo nên một thế giới mới.

“...Cuối cùng ngươi cũng đã nuốt chửng những mảnh vỡ của hoàng gia rồi sao, Sarnus.”

“Mảnh vỡ của con rồng hoàn hảo nhất cũng thuộc về ta, một cách danh chính ngôn thuận.”

Khi kiếm của họ giao nhau, Sarnus mỉm cười trong khi Frausen vẫn đứng vững vàng.

Thế nhưng, vị hoàng đế được hồi sinh, dù đã quay trở lại cõi đời, vẫn phải chật vật đối đầu với con rồng cổ xưa nhất, kẻ chỉ ngày một mạnh lên.

Từng chút một, thanh kiếm của ông bắt đầu bị đẩy lùi bởi sức mạnh của Sarnus.

“Ta biết ngay ngươi sẽ làm thế mà.”

But Frausen vẫn giữ được sự bình tĩnh, ngay cả khi cán cân trận đấu ngày càng nghiêng về phía bất lợi cho ông.

Đó là bởi vì ông biết mình vẫn còn một cơ hội cuối cùng.

“Đó là lý do tại sao ta lại để lại mảnh vỡ đó cho hoàng gia. Chính là để ngươi nuốt chửng nó.”

“Cái gì?”

Sự tinh diệu của một đòn kết liễu nằm ở yếu tố bất ngờ.

Thế nhưng, sự bất ngờ không nhất thiết phải bắt đầu từ thanh kiếm mà ông đang cầm trên tay.

“Ngươi chắc chắn phải nhớ ta đã tiêu diệt con rồng hoàn hảo nhất như thế nào chứ, Sarnus.”

Một giọt máu đỏ thẫm bắt đầu chảy xuống dọc theo những thanh kiếm đang giao nhau của họ.

Đó là máu của hoàng đế, một trong những minh chứng cho liên minh.

Đôi mắt Sarnus mở to khi nhìn thấy máu của Frausen đang dần nhỏ giọt về phía mình.

“...Trong số rất nhiều ký ức đã mất, ta vẫn bám víu lấy ký ức đó.”

Dù đã vỡ vụn, nhưng những mảnh vỡ của hoàng đế một lần nữa lại tuôn chảy cùng với những giọt máu.

Như thể không nghe thấy vô số tiếng la hét phía sau lưng, Frausen chỉ mỉm cười nhìn những giọt máu của chính mình thấm vào người con rồng.

Chứng kiến thế giới của mình lan rộng khắp cơ thể con rồng đang mơ về sự hoàn hảo.

“Frausen—!”

***

Một người phụ nữ cố gắng tạo ra một thế giới mới cho những đứa con của mình.

Một linh mục chỉ nhìn thấy những kẻ tà ác vì tình yêu dành cho Thượng đế.

Một quân chủ sẵn sàng hy sinh vì vùng đất của mình.

Một con rồng nỗ lực để trở thành thực thể hoàn hảo nhất, và cả một vị hoàng đế được hồi sinh để ngăn chặn con rồng đó.

“Chạy đi, Nibelun! Chạy mau!”

Tất cả bọn họ đều có những đại nghĩa chính đáng và cao cả, nhưng để đạt được chúng, họ phải chấp nhận những sự hy sinh không thể tránh khỏi.

Giống như những người lính đang bỏ mạng ngay trong khoảnh khắc này, hay những người phụ nữ đã khuất—những thực thể vô hình, tỏa sáng mờ nhạt đến mức ai nấy đều ngó lơ.

“Chạy nhanh hơn nữa đi!”

“Tôi không thể! Đây là giới hạn của tôi rồi!”

Nhưng Vlad, khi đang cưỡi trên tấm thảm ma thuật để leo lên cái cây, là người duy nhất nhìn thấy nỗi đau của họ.

Cậu thiếu niên đến từ những con hẻm nhỏ, người từng ngã xuống vũng bùn lầy, thấu hiểu nỗi đau khổ của những kẻ bị mắc kẹt trong cảnh khốn cùng hơn bất kỳ ai.

“Cứ đà này thì tất cả chúng ta sẽ chết mất!”

Không phải một con rồng, cũng chẳng phải tôi tớ của Thượng đế, không phải quý tộc, cũng chẳng phải người kế vị hoàng đế—chỉ là một thằng nhóc đến từ con hẻm nhỏ.

Thế nhưng, ngay trong khoảnh khắc đó, chính thằng nhóc tầm thường ấy lại đang lao về phía bầu trời để ngăn chặn nỗi đau mà tất cả những người khác đang phải gánh chịu.

“Tấm thảm này là một trong những món đồ quý giá nhất của bà tôi đấy!”

Né tránh những rễ cây đang lao về phía mình, cậu leo lên cái cây khổng lồ, đáng sợ, cao đến mức ngay cả việc ngước nhìn cũng thật khó khăn.

Cứ như thế, cưỡi trên tấm thảm rách rưới của mình, một ngôi sao đang bay vút lên bầu trời.

Vừa không ngừng chém đứt những rễ cây gớm ghiếc đang tấn công mình, ngôi sao ấy vừa tiến thẳng về phía bầu trời đêm tăm tối trước mắt.

“...Vầng trăng.”

“...”

Ở đó, đang chờ đợi cậu trên bầu trời, là một vầng trăng đen, bao phủ lấy Vlad như một hiện tượng nhật thực đầy điềm gở che khuất ánh mặt trời.

Vầng trăng kiêu ngạo ấy tỏa bóng đen xuống toàn bộ chiến trường.

“Ta không thích trăng.”

“Cái gì cơ?”

Giống như vầng trăng xanh từng hủy hoại mái nhà của cậu.

Dù màu sắc có khác biệt, Vlad vẫn nhớ lại cảnh tượng xưa cũ ấy khi nhìn vầng trăng vẫn đang lơ lửng phía trên đầu.

Nơi đó chính là quán rượu Nụ cười của hoa hồng.

Nơi những rãnh nước ngập tràn trong máu.

Và đó cũng là nơi thế giới của cậu thiếu niên hoàn toàn vỡ vụn.

“Ta ghét trăng.”

Và ngay cả lúc này, khi chứng kiến thế giới của Ramashtu nuốt chửng thế giới của kẻ khác, vầng trăng xanh năm xưa lại hiện lên trong đôi mắt đang nhắm nghiền của Vlad.

Vầng trăng xanh mà cậu từng hứa sẽ tiêu diệt nhưng chưa bao giờ chạm tới được.

But lần này, cảm nhận được bản thân cuối cùng cũng có thể chạm tới nó, Vlad vung thanh kiếm—thanh kiếm mang theo thế giới của riêng cậu—hướng về phía vầng trăng ấy.

“Vậy nên lần này, ta sẽ tiêu diệt nó.”

Vì tất cả những ngôi sao mà những vị anh hùng nơi đây đã ngó lơ.

Tên của ngôi sao đang trỗi dậy thay thế cho họ là Vlad của Soara.

Thế giới của Vlad, tỏa sáng cô độc giữa bầu trời đêm tăm tối, đột ngột hòa vào ánh sáng xanh thẳm của vầng trăng mà cậu đang nhìn chằm chằm.