# Chương 153: Lần theo dấu chân họ (1)

Đại trưởng lão Geronimo, vị tinh linh cao tuổi nhất, đã lên tiếng. Ông nói rằng người đó đã đi về phương Tây.

“Ta không biết vì sao cậu lại tìm kiếm tung tích của người đó.”

Nơi khu rừng tinh linh, lần theo dấu chân của giọng nói ấy, thứ họ thực sự tìm thấy lại không phải là những thanh âm, mà là dấu vết của Kiếm Sư.

Càng giải đáp được nhiều khúc mắc, những bí ẩn lớn hơn lại càng bủa vây lấy Vlad.

“Nhưng nếu muốn tìm ra dấu vết của người đó, trước tiên cậu phải thấu hiểu người đó.”

“...Tôi nên thấu hiểu điều gì?”

Thanh kiếm cậu đang dùng là một thanh kiếm của đế quốc.

Vậy thì, tại sao giọng nói ấy lại sử dụng kiếm thuật của đế quốc?

Những hành động của giọng nói ấy rõ ràng là để bảo vệ các tinh linh.

Vậy thì, tại sao giọng nói ấy lại bảo vệ họ?

“Ý ta là Frausen, một con người bình thường, chứ không phải vị vua lập quốc Frausen vĩ đại.”

“...”

Những câu hỏi nối tiếp nhau rõ ràng đều đang chỉ về một nơi.

Vua lập quốc Frausen.

Kiếm Sư đầu tiên.

Và Frausen, một người đàn ông đã rũ bỏ mọi vinh quang của mình.

“Ta muốn cậu suy ngẫm về những trăn trở của người đó, về lý do tại sao người đó lại làm như vậy.”

Geronimo, người ngày càng thông tuệ theo năm tháng, đã có thể chỉ cho Vlad hướng đi tiếp theo.

Muốn biết kết cục, trước hết phải nhìn vào khởi đầu.

Có lẽ ông đã phải lục tìm lại những ký ức xưa cũ không biết bao nhiêu lần mới có thể thốt ra những lời này.

“Tôi sẽ đi về phương Tây. Ông ấy nói người đó đã đi về hướng đó.”

“Là phương Tây sao?”

Dù ai nấy đều ca ngợi khởi đầu huy hoàng của người đàn ông mang tên Frausen, nhưng chẳng một ai nhắc về kết cục của người đó.

Dấu chân của Frausen biến mất một cách đầy bí ẩn, tựa như một câu chuyện truyền thuyết.

Có lẽ Vlad của hiện tại chính là người đã tiến gần đến những dấu chân ấy nhất, dù đó chẳng phải là chủ ý của cậu.

“Đúng vậy. Phương Tây. Nơi Cây Thế Giới Mẹ của chúng ta từng ngự trị.”

Cậu đã bước đi đến tận đây mà không hề biết mình đang tìm kiếm ai.

Thế nhưng, một dấu vết mờ nhạt rõ ràng vẫn còn sót lại, đó có lẽ là sự nỗ lực của những người đã cố gắng bảo vệ nó.

“Hãy đến đó và tìm kiếm những người lùn.”

Chỉ dẫn của ông lão đã vạch ra hướng đi tiếp theo cho vị hiệp sĩ trẻ tuổi.

Phương Tây giờ đây đã trở thành một vùng đất hoang tàn.

Hướng về phía những người lùn đang trú ngụ nơi Cây Thế Giới Mẹ từng đứng vững.

“Người lùn...”

Một sắc bạc cao quý vẫn vương trên gương mặt Vlad khi cậu một lần nữa đối mặt với một thế giới xa lạ.

Một tia sáng khẽ lóe lên từ thanh ngân kiếm đang nằm yên vị.

Ánh sáng lan tỏa một cách vô cùng tinh tế khiến Vlad, người đang mải suy nghĩ, không hề nhận ra. Ông lão cứ thế nhìn Vlad đăm đăm một hồi lâu như thể đang quan sát cậu thật kỹ.

***

Alicia khó lòng giữ nổi vẻ bình tĩnh khi lồng ngực cô đang phập phồng liên hồi.

“Họ muốn bồi thường cho di vật của chúng ta sao?”

Đó là dấu vết của người cha kính yêu và cũng là di vật lâu đời của gia tộc cô.

Việc trao cho Vlad viên đá hổ phách vô giá đối với Alicia không đơn thuần là vì cô cảm thấy bị thu hút bởi cậu.

Đó là một sự đầu tư.

Một sự đầu tư nhìn xa trông rộng cho tương lai của Deomar.

Vị hiệp sĩ đầy triển vọng mang tên Vlad rõ ràng là một quân cờ tuyệt vời có thể bù đắp cho những điểm yếu chí mạng của Deomar, và Alicia thực sự khao khát có được quân cờ lấp lánh ấy.

“Đúng vậy. Thưa nữ lãnh chúa của loài người, Alicia của gia tộc Hainal.”

Vị tinh linh tự giới thiệu mình là Varadis đang đối xử với Alicia bằng một thái độ vô cùng lịch thiệp.

Điều này hoàn toàn khác xa với những lời đồn đại rằng tộc tinh linh luôn bài xích người ngoài.

Các gia thần của Hainal chỉ biết im lặng, bối rối nhìn những tinh linh trước mặt.

“Di vật vô giá của gia tộc mà tiểu thư đã trao cho Vlad thực sự đã giúp ích rất nhiều cho vùng đất Ausurin của chúng tôi.”

Có một bức thư từ các tinh linh mà Vlad mang về, nhưng đó chỉ là một lời chào hỏi xã giao.

Tộc tinh linh quyết định đưa ra một sự bồi thường xứng đáng cho vị lãnh chúa loài người đã gìn giữ, và cũng đã đánh mất, những dấu vết quý giá của Cây Thế Giới Mẹ.

“Dù chỉ là một chút lòng thành, nhưng hy vọng tiểu thư sẽ thích.”

Một chiếc hộp gỗ cổ kính bắt đầu lơ lửng bay lên từ phía sau Varadis khi anh khẽ cúi đầu lịch sự.

Dường như chỉ riêng chiếc hộp đó thôi cũng đã vô cùng giá trị rồi.

Mọi người đều nín thở dõi theo chiếc hộp đang từ từ mở ra, bởi họ thừa hiểu rằng chỉ cần gắn mác của tộc tinh linh thì giá trị của nó đã tăng lên gấp bội.

“Đây là...”

Cuối cùng, khi chiếc hộp mở ra, một mùi hương thanh tao dịu nhẹ lập tức lan tỏa khắp không gian.

Đó là thứ hương thơm có thể ngay lập tức làm bừng sáng cả một căn phòng vốn đang bao trùm bởi bầu không khí u ám.

“Đây là nhụy hoa nghệ tây. Một loại gia vị mà chúng tôi đặc biệt ưa thích.”

Những sợi màu đỏ trông tựa như những cánh hoa khô.

Hương thơm tỏa ra đậm đặc đến mức người ta có cảm giác như có thể chạm tay vào được.

“Ơ, ơ... Chỉ thế này...”

Giọng Alicia cất lên nhưng rồi lại nghẹn lại nửa chừng.

Lần đầu tiên trong đời được tiếp xúc với văn hóa tinh linh, Alicia lập tức nhận ra rằng số nghệ tây trước mắt là một báu vật vô cùng giá trị.

“Nam tước Alicia. Chúng tôi muốn nhân cơ hội này để thiết lập một mối quan hệ bền chặt với gia tộc Hainal.”

Không cần phải nói thêm lời nào nữa.

Unlike humans who try to profit by hiding their true intentions in their words, the elves simply conveyed the story straightforwardly and correctly.
Không giống như loài người luôn cố tìm kiếm lợi ích bằng cách che giấu ý đồ thật sự sau những lời hoa mỹ, tộc tinh linh chỉ đơn giản là truyền đạt mọi chuyện một cách thẳng thắn và chân thành nhất.

“Dù khoảng cách có xa xôi, nhưng nếu ở đó có những người đáng tin cậy, chúng tôi sẽ không còn gì phải lo lắng nữa. Xin tiểu thư hãy cân nhắc kỹ lời đề nghị của chúng tôi.”

Hương thơm thoang thoảng khiến lòng người say đắm, còn những lời nói ra lại ngọt ngào vô cùng.

Các gia thần của Alicia gần như nín thở khi những lời của Varadis lọt vào tai họ.

Liệu trên đời này còn có cơ hội nào khó tin đến thế không?

Đối mặt với thời khắc khó khăn nhất và cũng là cơ hội tuyệt vời nhất, các gia thần đồng loạt quay sang nhìn Alicia, người đang ngồi trên chiếc ghế lãnh chúa.

“Ta... ta đã nghe rõ những gì các vị nói rồi.”

And Alicia Hainal, the only Hainal sitting there.
Và Alicia Hainal, hậu duệ duy nhất của gia tộc Hainal đang ngồi tại nơi đó.

Đôi vai cô khẽ vươn cao đầy kiêu hãnh khi nhìn vào mắt các gia thần của mình.

“Chào mừng các vị. Những vị khách phương xa đã lặn lội tới đây.”

Nụ cười của Alicia dành cho tộc tinh linh đã làm bừng sáng cả sảnh đường Deomar.

Thứ đang đặt trước mặt Alicia, người hiểu rõ giá trị của nó hơn ai hết, chính là món quà mà Vlad gửi tặng để bù đắp cho những năm tháng đã qua của cô.

***

Cuộc trò chuyện với loài người đã thành công tốt đẹp.

Vì tộc tinh linh vốn dĩ nghèo nàn hơn nhiều so với đế quốc, họ không còn cách nào khác ngoài việc luôn sống trong lo sợ trước thế lực ấy, thế nhưng một luồng gió thay đổi lớn đã bắt đầu thổi qua thế giới rộng lớn mà họ vừa đối mặt.

“Sự trỗi dậy của Liên minh phương Bắc chắc chắn sẽ có lợi cho chúng ta.”

“Có lẽ nó có thể trở thành một sự lựa chọn thế chỗ cho Đế quốc.”

Người ta nói rằng Giáo hội Chính thống phương Bắc, tổ chức đang thúc đẩy Liên minh phương Bắc, rõ ràng có những tiêu chuẩn khoan dung hơn đối với các tôn giáo và tín ngưỡng khác.

Không chỉ là một tiêu chuẩn, mà còn là những cơ hội cho cả đôi bên.

Giáo phái mới này, với những cam kết ấy, chắc chắn sẽ mở ra một lối đi khác cho tộc tinh linh.

“Ở đây.”

Những hộ vệ tuần tra, sau khi đã thấu hiểu được xu thế của thế giới mà bấy lâu nay họ hờ hững, đã xin phép Alicia được quan sát bên trong cái cây Hainal trên đồi để thực hiện mục đích ban đầu của mình.

Bởi đây chính là lý do quan trọng nhất khiến họ rời khỏi Ausurin.

“Đúng như những gì Vlad đã nói...”

Cảm giác như chẳng cần phải kiểm chứng cũng có thể nhận ra.

Một cây chanh trông già cỗi đối với bất kỳ ai nhìn vào.

Mùi hương nồng nàn tỏa ra từ đó rõ ràng rất giống với hương thơm của một Cây Thế Giới non trẻ.

“Hóa ra, đó thực sự là một con rắn.”

Dù mắt trái không nhắm lại, nhưng biểu tượng ngôi sao năm cánh trong con ngươi đã thắp sáng đôi mắt của Varadis.

Thế giới của tộc tinh linh gắn liền với Cây Thế Giới.

Trong vùng không gian tối tăm hiện ra qua nhãn giới ấy, có một con bạch xà đang thè lưỡi như thể chào đón họ.

“Ngươi vẫn còn sống sao.”

“Trông nó giống như con chuột chũi mặt trăng ở Dobrechi mà chúng ta từng thấy trước đây.”

Varadis và các tinh linh đã lần theo dấu vết của các linh hồn đúng như lời Vlad nói.

Họ rời Ausurin, lần đầu tiên chạm trán loài chuột chũi Dobrechi, và cuối cùng đã đặt chân đến Deomar, nơi Cây Thế Giới Mẹ từng ngự trị.

“Làm sao nó có thể sống sót như thế này được nhỉ?”

Thuở xa xưa, tộc tinh linh không còn cách nào khác ngoài việc phải tháo chạy, chỉ mang theo những hạt giống Cây Thế Giới để duy trì sự sống.

Thế nhưng, ngay cả khi mọi thứ bị thiêu rụi, vẫn có những báu vật và dấu vết được ai đó âm thầm gieo rắc khắp thế gian để dành cho họ.

Một trong những dấu vết ấy có lẽ chính là con bạch xà trước mắt này.

“Ngài Varadis, xin lỗi đã làm phiền.”

“Hửm?”

Varadis quay đầu nhìn theo hướng ngón tay chỉ của cấp dưới, và rồi một nụ cười rạng rỡ nhanh chóng nở trên môi anh.

Những sinh linh bé nhỏ đang lấp ló phía sau con bạch xà.

Đó rõ ràng là những linh hồn của Cây Thế Giới non trẻ đã được gửi gắm theo thanh kiếm của Vlad.

“Các nhóc đã bình tĩnh lại rồi sao.”

Họ đã đi một chặng đường dài, nhưng hoàn toàn xứng đáng.

Bởi họ đã được tận mắt chứng kiến một thứ không chỉ đang sống, mà còn đang cắm rễ thật sâu.

Những nụ cười rạng rỡ bắt đầu xuất hiện trên gương mặt các tinh linh khi họ nhìn ngắm những linh hồn nhỏ bé được sinh ra từ Ausurin.

“Ta sẽ phải nhờ Nam tước Hainal hợp tác để có thể ở lại đây một thời gian. Biết đâu vẫn còn những dấu vết khác sót lại.”

“Rõ.”

Những thế giới nhỏ bé vẫn âm thầm bén rễ mà không để lại dấu vết nào bên trong một đế quốc đã thống nhất.

Thế nhưng, chỉ đến tận bây giờ, những tinh linh dấn thân ra thế giới bên ngoài mới có thể nhận ra chúng.

Vẫn có những thế giới nhỏ bé đang từng nhịp thở.

And the traces lined up along the path of the young knight they followed.
Và những dấu vết ấy đều trải dài dọc theo con đường của vị hiệp sĩ trẻ tuổi mà họ đang dõi theo.

Điều đó thật giống với những gì vị Kiếm Sư từng ghé thăm họ thuở xa xưa đã làm.

***

Trước bến cảng, khi bóng chiều tà đang dần buông xuống.

Vlad đứng lặng ở đó, âm thầm dõi theo bóng con tàu đang dần khuất dạng nơi đường chân trời.

Trên con tàu rời cảng Nassau với những tiếng cọt kẹt, nhiều người lùn vẫn không ngừng ngoái nhìn về phía bến cảng nơi Vlad đang đứng.

“Ngài Rutiger chắc chắn sẽ không thích chuyện này đâu.”

“...Tôi biết.”

Vlad khẽ gật đầu im lặng khi nghe những lời của Marcus từ phía sau.

“Có lẽ là vậy.”

Tất nhiên Rutiger sẽ không hài lòng với những gì cậu đã làm.

Việc này hoàn toàn là vì lợi ích của Joseph, và nó cũng liên quan đến cuộc tranh giành quyền lực gia tộc giữa hai anh em họ.

“Cậu sẽ không hối hận chứ?”

Câu hỏi của Marcus hòa vào tiếng sóng vỗ, truyền đến tai Vlad.

Cậu sẽ không hối hận chứ?

Deomar, nơi đã cưu mang cậu, chắc chắn sẽ vô cùng thất vọng.

“Hối hận... Tôi nghĩ là có chứ.”

Rutiger Bayezid.

Người đàn ông đã cùng cậu diệt rồng.

Mỗi khoảnh khắc trải qua cùng người đó đều là những trải nghiệm đầy xúc động, và khi nhìn lại, đó là những ký ức vô cùng vui vẻ.

“Nhưng tôi nghĩ mình sẽ còn hối hận hơn nữa nếu không làm việc này.”

Phụ lại ân tình của Rutiger rõ ràng là một quyết định vô cùng đau đớn.

Thế nhưng Godin đã từng nói.

Hãy bắt đầu bằng việc quan sát xem chân mình đang đứng ở đâu.

“Tôi là hiệp sĩ của ngài Joseph.”

“...Phải.”

Cuộc chiến với Gaidar là một biến số bóp nghẹt Joseph, nhưng đồng thời lại càng làm tăng thêm giá trị của Rutiger.

Nếu mọi chuyện cứ tiếp diễn như thế này, Joseph chắc chắn sẽ phải bỏ mạng mà không có lấy một cơ hội để tỏa sáng.

Đó là lý do tại sao Vlad không hề ngần ngại tiễn những người lùn trở về quê hương của họ.

“Tôi nghĩ mình đã hoàn thành tất cả những việc cần làm ở đây rồi.”

Theo lời nói của Vlad, con tàu nơi đường chân trời dần hóa thành một chấm nhỏ rồi chìm hẳn vào bóng hoàng hôn.

Có lẽ trên con tàu đã khuất dạng ấy, những người lùn vẫn đang hướng mắt về phía bến cảng nơi Vlad đứng.

“Giờ tôi phải quay về thôi.”

Vì Joseph, người đã kéo cậu ra khỏi vũng bùn tăm tối, và vì giọng nói ấy.

Vlad đã mượn tay người lùn tên Vulcan như một cánh chim đưa thư, gửi gắm một bức thư đến một thế giới mà cậu chưa từng được nhìn thấy.