# Chương 148: Va chạm (3)

Trong lúc Sigmund còn đang bận rộn dẹp loạn, gã chợt cảm nhận được một bóng đen lướt nhanh qua bên sườn.

Mái tóc vàng và đôi mắt xanh lam.

Diện mạo đầy ấn tượng ấy ngay lập tức gợi nhắc gã về một cái tên từng nghe qua, dù chẳng có ai bên cạnh giải thích.

“Ơ, ta...”

Vlad xứ Soara.

Thằng nhóc phương Bắc dám cả gan cướp đi thanh kiếm từ tay con trai gã.

“Trên đời lại có kẻ điên rồ đến thế sao?”

Và giờ đây, thằng nhóc đó lại đang làm một chuyện điên rồ khác.

Bất chấp đội hình hỗn loạn ra sao, dù đang ở ngay giữa lòng địch, thằng nhóc chết tiệt kia vẫn lợi dụng kẽ hở mà lao vun vút.

Nếu không phải là kẻ thù, đó hẳn là một màn nhào lộn đẹp mắt khiến người ta phải trầm trồ, nhưng lúc này thì không thể, bởi mỗi khi cậu ta di chuyển, đội hình vốn được dàn xếp kỹ lưỡng lại bị xé toạc ra.

“Ha...”

Sigmund kinh ngạc trước hành động hiện tại của Vlad còn hơn cả đội kỵ binh Bayezid vừa mới tấn công.

Cuộc tấn công kia vốn đã nằm trong dự tính, nhưng hành vi điên rồ này là thứ gã chưa từng thấy bao giờ.

“Cái gì thế này... Hắn đột nhiên lao ra từ phía sau!”

“Cổng thành mở rồi sao? Thế này có ổn không đấy?”

Hiệp sĩ của Bayezid xuất hiện như một tia chớp rồi biến mất, như thể cậu ta có thể tấn công họ bất cứ lúc nào tùy thích.

Dù không cố ý, nhưng chuyển động của Vlad giống như một viên đá ném vào mặt hồ lo âu mà Sigmund đã phải rất vất vả mới đè nén được.

Như những gợn sóng lăn tăn trên mặt hồ, những tiếng xầm xì lo ngại của binh lính đang dần lan rộng trong quân đội Gaidar.

***

Vlad một mình phi nước đại thoát khỏi doanh trại địch, băng qua những đồng cỏ xanh mướt.

Khoảng không gian rộng lớn giữa Gaidar và Bayezid, nơi không ai có thể chạm tới, mang lại cho Vlad một cảm giác tự do đến lạ lẫm.

“...!”

Thế nhưng, nụ cười trước cảm giác tự do ấy chỉ duy trì được trong thoáng chốc. Ngay sau đó, Vlad đã phải áp sát người vào lưng Noir và nín thở.

Bởi một mùi hương đầy tử khí bắt đầu lan tỏa từ trên bầu trời.

“Bắn! Nếu không bắn bây giờ, chúng ta sẽ không bao giờ có cơ hội thứ hai đâu!”

Theo tiếng hét của ai đó, những mũi tên đen kịt bắt đầu che phủ cả bầu trời.

Vlad phải nghiến chặt răng khi cảm nhận được luồng sát khí đang trút xuống đầu và lưng mình.

Kẽ hở mà Vlad khéo léo mở ra đã giúp Bayezid có thêm thời gian, và ánh mắt sắc lẹm của Peter đã không bỏ lỡ điều đó.

Á!

Dựng khiên lên!

Mặt đất xanh tươi, nhưng bầu trời lại tối sầm, và nơi cơn mưa đen đi qua, máu của ai đó bắt đầu tụ lại thành những vũng đỏ tươi.

Thế giới hiện ra qua khe hở hẹp hòi ấy rõ ràng rất bao la, nhưng cũng đầy tàn nhẫn.

“Khai mau danh tính!”

“Bayezid! Tôi là Vlad, hiệp sĩ của Bayezid! Tôi mang theo mật thư của Thiếu chủ Joseph!”

Những mũi tên trút xuống dữ dội như thể đang chực chờ cậu lộ diện.

Vlad, người vừa cùng Noir vượt qua hiểm cảnh, trao bức thư niêm phong cho những người lính đang hét lên yêu cầu cậu khai báo danh tính.

Bức thư do chính tay Joseph viết chứa đựng những thông tin vô giá mà không thể truyền tải chỉ qua thẻ ma thuật hay thư quạ.

“Cho cậu ta vào.”

Những câu chữ viết trong thư đã chứng minh thân phận, và hướng đi thoát ra từ kẽ hở kia đã thể hiện lòng trung thành của Vlad.

Đối với họ, việc xác minh danh tính khắt khe lúc này chỉ là một sự lãng phí thời gian.

“Xin hãy đi theo tôi.”

Trung tâm của đội hình đang di chuyển theo sự dẫn dắt của người lính.

Điều đầu tiên thu hút sự chú ý của Vlad là lá cờ của Bayezid đang tung bay trước gió.

Những bức tường thành kiên cố của Sturma chào đón Vlad.

“Thiếu chủ Joseph đã cử tôi đến đây. Tôi tên là Vlad.”

Đó là một bãi đất trống thậm chí còn chưa kịp dựng lều, nhưng bầu không khí lại trang nghiêm hơn bất kỳ nơi nào khác.

Vô số hiệp sĩ đang nhìn họ như thể họ đang bước đi trên thảm đỏ.

Qua lối đi đang chậm rãi mở ra, một đôi mắt đen quen thuộc bắt đầu nhìn về phía Vlad.

“Làm tốt lắm. Vlad, hiệp sĩ của Joseph.”

Peter chăm chú quan sát vị hiệp sĩ mà con trai ông đã gửi đến.

Cậu cố gắng điều hòa nhịp thở, nhưng đôi vai vẫn khẽ run lên từng chút một.

Hơn nữa, bộ giáp móp méo nặng nề đã minh chứng rõ ràng rằng vị hiệp sĩ trẻ tuổi này vừa trải qua một trận chiến khốc liệt.

“Cậu, và cả Joseph nữa... Hai đứa không bị thương ở đâu chứ?”

“Vâng. Ngài ấy vẫn hoàn toàn khỏe mạnh.”

Trước câu trả lời không chút do dự của Vlad, Peter cuối cùng cũng cảm thấy nhẹ lòng phần nào.

Dù ông không hề biểu lộ ra ngoài.

“Tốt quá rồi.”

Dòng máu xanh quý tộc khiến Peter luôn lựa chọn phương án hiệu quả nhất, nhưng trái tim ông vẫn không hề nguội lạnh.

Ông rõ ràng rất lo lắng cho đứa con trai ốm yếu của mình, và cũng vô cùng tự hào về cậu.

“Năm trăm người.”

Sau khi xác nhận sự an toàn của con trai qua bức thư được miết chặt, Peter trao lại thư của Vlad cho Tổng chỉ huy Hiệp sĩ Antalas.

Một bản báo cáo được gửi đi không phải với tư cách một người con, mà là Joseph, chỉ huy của Deirmar.

Bản báo cáo ghi rõ chỉ có tối đa 500 binh lính có thể rút ra qua cổng thành.

“Ừm.”

Thế nhưng, điều thu hút sự chú ý của Peter không phải là con số 500, mà là một dòng ghi chú ngắn ngủi ở cuối bản báo cáo.

Đứa con trai thứ hai của ông vốn dĩ không bao giờ dùng ngôn từ quân đội, nhưng lần này lại đặc biệt viết thêm một dòng dành riêng cho hiệp sĩ của mình.

“...Cậu muốn quyết đấu với Godin sao?”

“Vâng.”

Nghe thấy giọng nói trầm thấp của Peter, ánh mắt của các hiệp sĩ đi cùng ông bắt đầu dao động.

“Godin sao? Ý ngài là Godin, chỉ huy của Đội hiệp sĩ Gaidar?”

“Ta không có ý xem thường cậu, nhưng khoảng cách giữa cậu và hắn ta sẽ rất khó để khỏa lấp.”

Sự thay đổi rất nhỏ nhặt, đến mức Vlad không thể nhận ra, nhưng các hiệp sĩ Bayezid đã phụng sự Peter lâu năm thì có thể.

Đó là việc chủ nhân của họ lúc này đang mỉm cười.

“Cứ làm theo ý cậu đi. Ta không thể nói rằng cậu không xứng đáng.”

Ý chí quật cường của phương Bắc, thứ mà đã lâu rồi ông mới được chứng kiến lại.

Giờ đây, khi thế hệ vàng của Bayezid đã qua đi, chẳng có lý do gì để không hài lòng với một hiệp sĩ trẻ tuổi dám tuyên bố sẽ thách thức bức tường cao kiên cố kia một lần nữa.

Tiềm năng luôn là một điều gì đó thật đẹp đẽ, và những người trẻ tuổi nỗ lực để khiến nó đơm hoa kết trái luôn là những sự tồn tại vô giá.

***

“Lũ khốn kiếp!”

Binh lính Gaidar đang chật vật leo lên ngọn đồi bùn lầy.

Dù đã dàn trận thành công, Sigmund vẫn phải đối mặt với thực tế là chính mình phải tự bước chân vào đống hỗn loạn, gã không kìm được mà buông lời nguyền rủa độc địa.

“Peter Bayezid! Cho dù có băm vằm ngươi ra trăm mảnh, ta cũng không hả giận!”

Vị quân chủ phương Bắc đã dùng Deirmar làm mồi nhử để tạo ra sự hỗn loạn, rồi nắm lấy cơ hội giáng cho gã những vết thương sâu sắc.

Giờ đây, ông ta đã đứng vững trên đỉnh đồi và ép Sigmund phải đưa ra quyết định.

'Ngươi lên trước đi.'

'Dù ta đã chuẩn bị sẵn sàng cả rồi.'

Đường tiếp tế bị chặn, đường lui bị cắt đứt, và giờ đây Peter đang ép Sigmund phải hy sinh đến cùng.

Sự tàn nhẫn, máu lạnh mà ông ta thể hiện khiến ngay cả Sigmund, Kẻ soán ngôi phương Tây, cũng phải rùng mình.

“Lũ man di chết tiệt!”

Dù có bất lợi, họ vẫn phải leo lên.

Thời gian càng trôi đi, Gaidar sẽ càng rơi vào thế hạ phong.

Vì tình thế hoàn toàn không thể duy trì được lâu, Sigmund buộc phải bằng mọi giá đột phá quân đội trước mặt để mở một con đường về phía tây.

“Thương thủ, tiến lên!”

Và thế là, binh lính phương Bắc bắt đầu giáp chiến.

Những lưỡi rìu xanh loé sáng phía sau bức tường khiên dựng lên san sát.

Trông họ như thể thừa hưởng trọn vẹn thói quen của lũ man tộc từng xuôi dòng sông cướp bóc các thành thị thuở xưa.

“Mẹ kiếp! Thương gãy rồi!”

“Ai mất vũ khí thì lùi lại mau!”

“Á! Lũ điên kia đang ném rìu kìa!”

Một trận chiến cân sức về quân số.

Tuy nhiên, vì khoảng cách giữa sự kháng cự kiệt quệ và nhuệ khí rệu rã là không thể cứu vãn, những tiếng la hét vang lên chỉ có thể thuộc về phía Gaidar.

“Bayezid! Từ đây trở đi!”

Những kẻ mang dòng máu lai man tộc.

Đó là một cách gọi đầy kỳ thị và khinh miệt, nhưng lý do họ không dám phủ nhận điều đó là vì rõ ràng có một sự tàn bạo được lưu truyền qua huyết quản.

“Lũ khốn này dám tấn công vào đâu chứ?”

“Chết đi! Chết đi!”

Khí chất của những người đàn ông phải tự sưởi ấm giữa cơn gió bấc phương Bắc khắc nghiệt rõ ràng hoang dã và tàn nhẫn hơn bất kỳ vùng miền nào khác.

Sự điên cuồng của phương Bắc, thứ khó lòng diễn tả chỉ bằng chiến thuật hay mưu lược, đang được truyền tải qua những lưỡi rìu của họ.

“Chết tiệt!”

Sigmund, người liên tục cổ vũ binh lính, nghiến chặt răng khi chứng kiến cảnh máu phun xối xả trước mắt.

Quả nhiên, thương thủ phương Tây không thể đơn độc đối đầu với bộ binh phương Bắc.

Nếu là một trận chiến giáp lá cà giữa bộ binh, thật khó để tìm thấy một binh chủng nào trong đế quốc có thể đánh bại họ.

“Chờ thêm chút nữa thôi! Thời cơ chắc chắn sẽ đến!”

Thế nhưng, đây chính là lý do Sigmund tiếp tục thúc binh lính tiến lên phía trước.

Nếu phương Bắc có những chiến binh dùng rìu dũng mãnh, thì phương Tây lại có những kỵ binh tung hoành khắp vùng hoang mạc khắc nghiệt.

“Chỉ cần những đứa trẻ này trụ vững, cục diện của chúng ta sẽ xoay chuyển!”

Do đặc thù địa hình phương Tây, việc kỵ binh phát triển là điều hiển nhiên.

Hơn nữa, kỵ binh hạng nặng phương Tây, được trang bị giáp khí đoạt từ người lùn, rõ ràng là một đối thủ vô cùng khó nhằn đối với kỵ binh phương Bắc.

Lý do Peter cố tình chọn vị trí trên đồng cỏ bùn lầy là vì ông lo ngại cuộc tấn công của họ.

“Chỉ cần một cú đâm duy nhất!”

Trong tình cảnh mọi thứ đang sụp đổ như hiện tại, đây có lẽ là phương án đáng tin cậy nhất để bấu víu vào.

Vì vậy, Sigmund quyết định vượt qua khó khăn này bằng chiến lược chọn lọc và tập trung.

Thông qua mũi thương của đội kỵ binh Gaidar kiêu hãnh.

***

Mặt đất sũng nước khiến móng ngựa trở nên nặng nề.

Đồng cỏ nhớp nháp của Deirmar dưới tiết trời mùa hè rõ ràng là một chiến trường xa lạ đối với các hiệp sĩ phương Tây.

“Kẻ địch đang phản công!”

Godin tặc lưỡi, thầm nghĩ gã đã chọn trúng cái chiến trường chết tiệt kia.

Tốc độ đang giảm dần.

But maybe it’s possible.

Bởi vì tất cả đều đã dồn lực vào đòn tấn công này.

“Kỵ binh Bayezid đang lao tới từ bên phải!”

“Kệ chúng!”

Kỵ binh xung phong giống như một mũi tên bắn đi.

Kể từ khoảnh khắc xuất phát cho đến khi chạm trán kẻ thù, tuyệt đối không được dừng lại.

Đội kỵ binh Gaidar hiểu rõ điều đó, họ không chút do dự lao thẳng về phía những binh lính đang dựng khiên phòng thủ.

Rắc -

“Á!”

Tiếng khiên vỡ vụn vang lên chói tai.

Những tiếng la hét theo sau đó đã quá đỗi quen thuộc với họ.

'Vẫn thế thôi!'

Có những đòn tấn công mà dù biết trước cũng không thể nào ngăn cản.

Đối với Gaidar, kỵ binh xung phong luôn là công thức chiến thắng chắc chắn, thế nên Sigmund không mảy may nghi ngờ rằng gã có thể mở đường chỉ bằng một đòn tấn công này.

'...?'

Tuy nhiên, Godin, người đang trực tiếp dẫn đầu mũi xung phong, lại cảm thấy đầu ngón tay mình dần lạnh toát bởi cảm giác kỳ lạ truyền lại từ đầu mũi thương.

'Chưa đủ!'

Rõ ràng là đã đâm trúng, nhưng cảm giác như vẫn thiếu mất thứ gì đó.

Đáng lẽ phải đâm sâu hơn nữa, nhưng mũi thương gã phóng ra lại mang lại cảm giác trống rỗng mơ hồ.

“Mẹ kiếp!”

Godin, thay vì nhìn vào đầu mũi thương, lại nhìn ra phía xa và nhận ra cảm giác kỳ lạ đó bắt nguồn từ đâu.

Một góc độ được che giấu khéo léo bởi sườn đồi thoai thoải.

Chỉ đến khi đối mặt với trận hình kỳ dị phía dưới, mọi chuyện mới vỡ lẽ.

'Trận hình chéo!'

Dù họ nghĩ đối phương đang dàn hàng ngang, nhưng binh lính Bayezid thực chất lại xếp thành một đường chéo.

Chỉ có một cú đâm trực diện mới tạo ra sức công phá rõ rệt, nhưng mũi xung phong của Gaidar khi bị lệch góc chỉ còn biết lao theo hướng mà đối phương dẫn dắt dọc theo bức tường khiên đang từ từ dựng lên.

“Chuyển hướng ngay...!”

Khi đã nắm chắc phần thắng, phản ứng lại càng thêm dứt khoát.

“Các ngươi định lao đi đâu thế?”

“...!”

Từ lúc nào không hay, kỵ binh Bayezid đã áp sát và tạo thành một bức tường khác, tước đi khoảng trống để Gaidar có thể chuyển hướng.

“Thời gian qua ta vẫn sống tốt lắm.”

Một thế giới đỏ rực chảy qua con mắt trái đang nhắm nghiền.

Rutiger Bayezid.

Người đàn ông chắc chắn sẽ trở thành gia chủ thế hệ tiếp theo.

“Đẩy tới! Đừng cho chúng khoảng trống!”

“Khốn kiếp!”

Bên phải là bức tường khiên của bộ binh.

Bên trái, kỵ binh Bayezid bám sát ngay sau lưng họ.

And so, waiting for the Gaidar cavalry in a place that gradually narrowed like the mouth of a funnel, were the Bayezid knights with unusual strength.

Tất cả bọn họ đều nhắm nghiền mắt trái.

“Lên đi! Các hiệp sĩ!”

Mũi kiếm của Peter, vừa là lãnh chúa và hiệp sĩ, chỉ thẳng vào đội kỵ binh đang lao tới.

“Lấy đầu chúng! Kết cục cho những kẻ dám coi thường Bayezid!”

Một cú xung phong lao thẳng vào chỗ chết.

Các hiệp sĩ phương Tây cũng vội vã dùng thế giới của riêng mình để phản công, nhưng họ không phải là mục tiêu của các hiệp sĩ Bayezid.

Híiiiii -

“Á!”

Tiếng ngựa hí thảm thiết khi bị chặt đứt chân bắt đầu vang vọng khắp các sườn đồi trên đồng cỏ.

Những chiếc móng guốc đứt lìa giãy giụa trong vô vọng hướng về phía mặt đất mà chúng không bao giờ còn chạm tới được nữa.

“Hự!”

Những con ngựa đổ rầm xuống đất với tiếng động lớn.

Chuyển động của các hiệp sĩ đang chiến đấu trên lưng ngựa vút thẳng lên không trung.

Mũi xung phong của phương Tây, sau khi đã mất đi đà tiến, bắt đầu khựng lại trước các hiệp sĩ phương Bắc.

“Hiệp sĩ Bayezid!”

Một kỵ binh mất đi ngựa thì không còn có thể gọi là kỵ binh nữa.

Cơn gió bấc lạnh lẽo của phương Bắc bắt đầu thổi qua trước mặt những kẻ bị dồn vào thế bí.

“Từ đây trở đi!”

Ánh mắt của đối phương trên mặt đất lạnh giá.

Kể từ bây giờ, là thời khắc của các hiệp sĩ.