# Chương 219: Đêm Bình Yên, Lời Thánh Thần (2)

Đó là một đêm tuyết rơi.

Một đêm tĩnh lặng, tĩnh lặng đến mức người ta có thể nghe thấy cả tiếng những bông tuyết khẽ chạm đất.

Vlad ngồi một mình trên hàng rào gỗ của chuồng ngựa, khép chặt vạt áo choàng, lặng lẽ ngắm nhìn những bông tuyết nhẹ nhàng rơi xuống.

“Tuyết ở đây rơi hơi muộn nhỉ.”

Nếu là ở quê nhà Soara của cậu, giờ này tuyết chắc đã phủ dày thành từng lớp.

Thế nhưng tại Valetta, một thành phố nằm sâu trong lục địa thuộc vùng trung tâm, tuyết mới chỉ bắt đầu rơi, khiến cậu chợt nhận ra mình đã đi xa đến nhường nào.

“Ngon không?”

*Khịt khịt-*

Noir, chú hắc mã đang sục đầu vào máng cỏ, khịt mũi đầy thỏa mãn như để đáp lại lời Vlad. Dù đang là mùa đông khan hiếm thức ăn, máng của Noir vẫn đầy ắp những hạt ngô căng tròn.

“Mày cũng may mắn thật đấy. Dù sao thì hôm nay cũng là Ngày Giải Phóng mà.”

Bữa ăn thịnh soạn của Noir hôm nay không chỉ để chuẩn bị cho chuyến hành trình sắp tới.

Đúng như Vlad vừa nói, hôm nay là Ngày Giải Phóng, ngày kỷ niệm nhân loại được giải thoát khỏi móng vuốt của con rồng hoàn hảo nhất.

Hôm nay, để tôn vinh vị vua lập quốc—một vị thánh được giáo hội công nhận, đồng thời là Kiếm Chủ, hiệp sĩ của các hiệp sĩ—là ngày mà tất cả mọi người, từ con người cho đến gia súc, đều được tận hưởng một bữa tối no nê.

“Mẹ ta từng bảo ta sinh ra vào khoảng thời gian này.”

[Thực sự sao?]

Người ta bảo ngày Vlad chào đời có lẽ cũng vào tầm này.

Dù khi ấy còn quá nhỏ để nhớ rõ, nhưng cậu thiếu niên lớn lên từ những con hẻm nhỏ vẫn nhớ mang máng rằng mình được sinh ra vào một mùa đông tuyết trắng.

“Mà này, bọn chúng lại bắt cóc trẻ con nữa rồi. Bọn chúng có thù hằn gì với lũ trẻ thế nhỉ?”

Vlad vừa dùng một cành cây vạch những đường vô định trên mặt đất, vừa nhớ lại những lời Bá tước đã nói với mình rồi khẽ thở dài thườn thượt.

Bá tước Arnstein nói rằng có một con quái vật vô danh đang lảng vảng ngoài rìa thành phố và lãnh địa để bắt cóc trẻ em. Khi nghe điều đó, Vlad biết mình đã đến đúng nơi.

Giống như ở Mosiah và ngôi làng ngập sương mù, chuyện tương tự cũng đang diễn ra tại lãnh địa của Arnstein.

[Chắc chắn phải có lý do nào đó bọn chúng mới chỉ nhắm vào lũ trẻ.]

Hẳn là phải có lý do.

Nhưng dù có là lý do gì đi chăng nữa, Vlad cũng không bao giờ chấp nhận được.

“Dù là lý do gì đi nữa, ta cũng không thể chấp nhận được.”

Vlad nãy giờ vẫn lặng lẽ cúi đầu bỗng ngước lên, nhìn về phía những ngôi nhà phía dưới.

Giữa những ngôi nhà rực rỡ ánh đèn, vẫn có những nơi chìm trong bóng tối lạnh lẽo.

“Nhất là đối với những người trong những ngôi nhà tăm tối kia.”

Vào một ngày mà đáng lẽ ra ai nấy đều phải hạnh phúc, lại có những người phải gánh chịu nỗi đau buồn sâu sắc hơn chính vì ngày đặc biệt này.

Vlad, người hiểu rõ cảm giác đó hơn ai hết, khẽ vỗ nhẹ lên lưng Noir rồi thở dài một hơi thật khẽ.

Ở một nơi khác, có một ngôi làng mà tất cả mọi người đều đang nín thở.

***

Một ngôi làng nhỏ chỉ có vài chục hộ gia đình sinh sống.

Nhưng hôm nay, lý do dân làng phải nín thở và khóa chặt cửa trong nhà không đơn thuần là vì đêm đã về khuya.

*Rầm!*

Đột nhiên, một tiếng động lớn phá tan sự tĩnh lặng ở một góc làng.

Đó là tiếng một ngôi nhà nhỏ đổ sập.

Đó là nhà của người thầy thuốc duy nhất trong làng, nơi có một đứa trẻ vừa tròn bốn tuổi đang sinh sống.

“Không! Con tôi! Con trai tôi!”

Dưới ánh trăng sáng tỏ, người phụ nữ gào thét tuyệt vọng đuổi theo kẻ lạ mặt đang cướp đi đứa con trai của mình.

Đứa bé nằm trong tay gã đàn ông là báu vật duy nhất của cặp vợ chồng nghèo, là tia hy vọng giúp họ bám trụ lấy cuộc đời này.

-······.

Thế nhưng, ánh mắt gã đàn ông nhìn người phụ nữ đang khóc lóc thảm thiết chỉ có sự lạnh lùng vô cảm.

Dưới ánh trăng, đôi mắt xanh của gã lóe lên tia sáng lạnh lẽo. Gã quay đầu đi, tiếp tục bước đi không chút do dự.

Tiếng khóc nấc nghẹn ngào của đứa trẻ phát ra từ chiếc ba lô rách nát gã đeo trên vai.

*Rầm!*

“…Cuối cùng cũng tìm thấy ngươi.”

Và rồi, những hiệp sĩ lần theo tiếng khóc đã ập đến.

Với một tiếng rầm lớn, một hiệp sĩ xông qua cánh cửa được ánh trăng soi rọi, trên môi nở một nụ cười.

“Cuối cùng ta cũng được diện kiến dung mạo của ngươi.”

Dù đang thở dốc vì phải chạy bán sống bán chết, Pablo vẫn không giấu nổi nụ cười lạnh lùng trên gương mặt.

Bởi lẽ, bi kịch mà bấy lâu nay anh không thể ngăn chặn giờ đây đang hiển hiện ngay trước mắt.

“Sao ngươi không đặt đứa trẻ xuống trước đã nhỉ?”

-······.

Pablo xứ Arnstein.

Thế giới của anh bắt đầu tuôn trào từ con mắt trái đang nhắm chặt.

Thế giới mang sắc vàng kim rực lửa ấy cũng chính là thế giới đã mở ra tiềm năng cho Vlad xứ Soara.

“Nếu biết điều, ta sẽ chỉ lấy đi nửa mạng của ngươi thôi.”

Rất lâu về trước, cũng vào ngày này, Kiếm Chủ—hiệp sĩ của các hiệp sĩ—đã tiêu diệt con rồng hoàn hảo nhất.

Để tôn vinh người, các hiệp sĩ của Arnstein đã không ngần ngại mai phục sẵn trong ngôi làng tồi tàn này.

***

*Híiiiii-*

“Cản hắn lại! Đừng để hắn qua!”

“Dùng cả thân mình cũng phải chặn đường hắn!”

Con ngựa với đôi mắt rực lửa xanh tung vó đầy hung tợn.

Con chiến mã mà gã đàn ông cưỡi dường như cũng nhận ra tính chất nghiêm trọng của tình hình nên điên cuồng lao tới, nhưng Pablo không hề do dự bước thẳng vào cơn bão ấy.

“Hàaa!”

*Rầm! Bốp!*

Dù những cú nện móng cực mạnh làm rung chuyển cả mặt đất, Pablo vẫn tiến lên không chút thoái lui, bởi anh chính là bức tường thành bảo vệ đứa trẻ đang khóc thương kia.

Ý chí kiên định bảo vệ đứa trẻ của Pablo là thứ không gì lay chuyển nổi, dù là ở Deomar trước đây hay ngay lúc này.

“Ta đã bảo ngươi đặt nó xuống trước cơ mà!”

Kiếm pháp của Pablo không hoa mỹ, cũng chẳng nhanh nhẹn.

It was simple and basic, but its threat lay in the shield that blocked all the enemy’s intentions.
Nó đơn giản và cơ bản, nhưng sự đáng sợ lại nằm ở chiếc khiên có thể chặn đứng mọi ý đồ của kẻ địch.

*Xoẹt!*

*Híii!*

Bất chấp những đòn tấn công dữ dội, Pablo vẫn vung kiếm lên.

Cuối cùng, con ngựa hoảng sợ trước đường kiếm sáng loáng liền chồm hai chân lên, thế cân bằng căng thẳng bắt đầu đổ vỡ.

“Ngay lúc này!”

“Lên đi!”

Kiếm của kẻ bí ẩn chỉ có một, nhưng số hiệp sĩ lao vào hắn lại đông hơn nhiều.

Để ngăn chặn một bi kịch gia đình có thể xảy ra trong ngày hôm nay, người thì dùng cả thân mình đỡ lấy đường kiếm, kẻ thì lao ra chặn đường con ngựa.

“Ngài Pablo!”

“Làm tốt lắm!”

Và khi một hiệp sĩ quả cảm xông vào bẻ quặt cánh tay phải của gã đàn ông rồi bế lấy đứa trẻ đang khóc, Pablo—người nãy giờ vẫn chờ đợi thời cơ—liền nghiến chặt răng.

“Ngươi nghĩ mình đang làm cái quái gì ở đây hả?!”

*Keng!*

Pablo không thể kìm nén thêm được nữa, dốc toàn lực va mạnh kiếm vào khiên.

Khi ấy, thế giới của Pablo hiện ra sừng sững như một bức tường thành kiên cố.

Dù kẻ địch đang cưỡi ngựa, nhưng trong tình thế ngõ cụt thế này, việc đứng vững trên mặt đất lại là một lợi thế.

“Ta sẽ cho ngươi biết thế nào là lấy đi nửa mạng!”

*Keng! Keng!*

Kiếm chạm kiếm, nhưng âm thanh vang lên lại chát chúa như tiếng đại bác nổ.

Dù Pablo đang chiến đấu với một đối thủ trên lưng ngựa, nhưng trong tình thế không có đường lui như hiện tại, việc đứng vững trên mặt đất lại mang lại nhiều lợi thế hơn cho anh.

- Ngươi bảo chỉ lấy đi nửa mạng sao.

Bất chấp hiểm nguy, gã đàn ông bí ẩn vẫn giữ được vẻ bình tĩnh đến lạ lùng.

- Chúng ta mà lại đi sợ những lời đe dọa hão huyền đó sao?

“Cái gì?”

Pablo cảm nhận được một điềm báo bất lành trong lời nói của gã.

“Chúng ta?”

Gã đàn ông bí ẩn vốn dĩ chỉ hành động đơn độc.

Thế nhưng, những kẻ đang bước ra từ bóng tối cùng tiếng cười khúc khích rõ ràng không chỉ có một, mà là rất nhiều.

- Đâu phải chỉ có các ngươi mới biết giăng bẫy.

“…!”

Gã đàn ông bí ẩn bật cười trong khi các hiệp sĩ kinh ngạc thối lui.

Khi gã cởi bỏ chiếc mũ trùm, đầu gã ngoẹo sang một bên, nở một nụ cười quái dị với Pablo.

“Mẹ kiếp!”

Dưới những đám mây che khuất ánh trăng, những kẻ không rõ danh tính bắt đầu lao tới.

Tất cả bọn chúng đều cúi đầu, nhìn các hiệp sĩ Arnstein đang chiến đấu dưới đất bằng ánh mắt chế giễu, rồi tung ra những cú đá hiểm hóc và những đường kiếm bay lượn.

“Thu hẹp đội hình! Bảo vệ đứa trẻ và gia đình của chúng!”

Tiếng hét của các hiệp sĩ hòa lẫn trong dòng máu tươi phun trào.

Họ cứ ngỡ mình là thợ săn, nhưng hóa ra lại là con mồi. Pablo cố gắng tập hợp thế giới của mình bằng con mắt đang nhắm chặt.

*Rắc!*

*Hự!*

-······!

Ngay khoảnh khắc đó, một hiệp sĩ không đầu bị một ngọn giáo đột ngột bay tới găm trúng, hất văng đi một cách thô bạo.

Cú ném mạnh đến nỗi ngọn giáo cắm sâu xuống đất vẫn còn rung lên bần bật.

- Ngươi là ai?

Một ngôi làng nhỏ nằm giữa đồng bằng.

Tiếng vó ngựa dồn dập bắt đầu vang lên từ phía bên kia hàng rào gỗ mà dân làng vừa mới dựng lên.

Lá cờ hiệu của Arnstein, cờ hiệu của Đội cận vệ Hoàng gia, và cả lá cờ phương Bắc tuy nhỏ nhưng thêu đầy những hoa văn tinh xảo.

Nhìn thấy cát bụi mịt mù đang tiến lại gần từ phía chân trời, kẻ không đầu không còn cách nào khác ngoài việc vội vàng rút ngọn giáo ra khỏi xác thuộc hạ của mình.

“Trúng không?”

[Trúng rồi. Chắc chắn luôn.]

“Lần đầu ném mà chuẩn thế này. Đúng là không uổng công xem ngài Valkov biểu diễn trước đây.”

Đó là một người đàn ông có đôi mắt xanh đầy ấn tượng.

Những thớ cơ bắp cuồn cuộn trên vai gã cho thấy rõ ai là người vừa phóng ngọn giáo kia.

*Vút!*

*Keng!*

“Xem ra hắn không thích món quà ta gửi tặng rồi.”

Các hiệp sĩ xung quanh không khỏi kinh ngạc khi thấy Vlad thản nhiên đón lấy ngọn giáo bay ngược trở lại từ phía xa.

Dù đang thể hiện một sức mạnh đáng kinh ngạc, nhưng giác quan của dòng máu rồng lại đón nhận tình huống này một cách vô cùng tự nhiên.

“Kẻ địch đang chạy trốn!”

“Khốn kiếp! Đừng để chúng thoát!”

Chỉ huy của các hiệp sĩ Arnstein cảm thấy nhẹ nhõm khi thấy những kẻ xâm nhập rút lui khỏi các hiệp sĩ của mình, nhưng ngược lại, ông cũng ngày càng trở nên sốt ruột.

“Đuổi theo! Không được để mất dấu chúng một lần nữa!”

Nếu để mất dấu chúng lúc này, những đứa trẻ khác sẽ lại biến mất.

But despite his cries, the intruders were already mounted on their horses.
Nhưng bất chấp tiếng hét của ông, những kẻ xâm nhập đã leo lên lưng ngựa.

“Chết tiệt! Không được để chúng chạy thoát bằng ngựa!”

Dù hàng chục hiệp sĩ đã lao lên, họ biết mình không thể đuổi kịp.

Lãnh địa Arnstein là một vùng đất bằng phẳng trù phú, không có bất kỳ chướng ngại vật nào để ngăn cản chúng.

“…”

Đột nhiên, một luồng sáng vàng rực xuất hiện trong làng.

Vlad chỉ cần liếc mắt qua là nhận ra ngay luồng sáng quen thuộc ấy đến từ ai.

[Trả nợ đi.]

“Ta biết mà.”

Dù đã đuổi theo những hiệp sĩ không đầu, khoảng cách vẫn ngày một nới rộng.

Khi các hiệp sĩ phía sau bắt đầu nản lòng trước khoảng cách ngày càng xa, có một bóng đen lặng lẽ tách khỏi đội hình.

“Dù sao thì, cuộc đời ta vốn dĩ luôn là những chuỗi ngày trả nợ.”

Từ thanh kiếm mà ông lão trao cho, cho đến những giọt nước mắt của cô gái ấy.

Vlad biết rằng con đường cậu đã đi qua luôn ngập tràn những món nợ phải trả.

Cuối cùng, mây mù tan biến, ánh trăng xanh rọi sáng cả vùng đồng bằng rộng lớn, chỉ ra một con đường duy nhất.

Vlad nhìn luồng sáng rực rỡ như thể cậu chỉ cần lao thẳng qua đó, rồi siết chặt dây cương trong tay.

“Đi thôi!”

*Híiiiii-*

Đứa con của thảo nguyên thừa hưởng dòng máu của kỳ lân.

Chiếc sừng của Noir dần nhô lên qua những thế giới mà chúng chạm trán, bắt đầu vượt qua những lá cờ hiệu của vùng trung tâm.

“Đó là...”

Chỉ huy của Arnstein và Rodrigo hoàn toàn chết lặng trước tốc độ kinh hoàng ấy.

-······!

“Chúng ta quen nhau sao?”

Những hiệp sĩ không đầu kinh ngạc khi thấy Vlad xuất hiện như vậy.

Dù đã thoát chết, bọn chúng vẫn không khỏi thối lui trước con chiến mã sở hữu chiếc sừng phát sáng.

“Không có đầu thì làm sao ta biết chúng ta có quen nhau hay không.”

“Ngươi...”

“Ta là Vlad xứ Soara.”

Nhịp tim cậu nghe thấy rất giống với nhịp tim của những kẻ không có màu sắc.

Hương trà thoang thoảng trong gió cũng tương tự như thứ trà mà người phụ nữ mặc đồ đen thường uống.

But the smile he gave was chilling, different from hers.
Nhưng nụ cười của cậu lại lạnh lẽo đến gai người, hoàn toàn khác biệt với cô ta.

“Ta đến đây để thay thế cho Pablo xứ Arnstein, người đã bị các ngươi đánh bại.”

Thanh kiếm đang khóc than.

Giờ đã đến lượt cậu vung kiếm để tiêu diệt con rồng đang gầm rú.

“Hãy đi mà tìm lại chiếc đầu đã mất của các ngươi đi!”

Cậu hy vọng đêm nay sẽ là một đêm tĩnh lặng, nơi không một ai phải khóc.

Vlad, hướng mắt về phía những ô cửa sổ tối tăm, vung kiếm lên và thành tâm cầu nguyện điều đó sẽ thành hiện thực.

Cậu tin rằng chỉ có như vậy, cậu mới nhận được phần thưởng xứng đáng dành cho mình.