# Chương 240: Người kế thừa (2)

Ầm ầm ầm...!

Một cơn địa chấn dữ dội đang diễn ra bên dưới những chiếc rễ rực sáng của Cây Thế Giới.

Sự rung chuyển ấy vừa là cái cựa mình của Cây Thế Giới khi cố gắng vươn lên, vừa là tiếng gầm rú thô ráp của thanh kiếm diệt rồng đang nỗ lực kết nối hai thế giới.

“Ôi...”

Các trưởng lão tinh linh, khi chứng kiến thế giới đang được tái tạo một lần nữa, chỉ biết kinh ngạc há hốc miệng.

Một thế giới hình nón lấp đầy khoảng không bên trong Cây Thế Giới non trẻ.

Cảnh tượng nghi thức kết giới được xây dựng qua hàng vạn năm đang từ từ hạ xuống mang lại một cảm giác vô cùng căng thẳng, khơi dậy những cảm xúc kỳ lạ khó tả.

“Cuối cùng cũng đến lúc rồi!”

Cuối cùng, kết giới của tộc tinh linh khi chạm vào thanh kiếm diệt rồng đã bắt đầu tan chảy.

Trận pháp kết giới bắt đầu tan chảy từ phía dưới, hóa thành những hạt bụi sáng lấp lánh, rồi ngưng tụ lại thành một đường chỉ duy nhất, từ từ khắc sâu vào bề mặt thanh kiếm bất chấp kích thước khổng lồ của nó.

“Thành công rồi. Thành công rồi!”

Những tiếng reo hò vui sướng bắt đầu thốt ra từ miệng các vị trưởng lão khi chứng kiến cảnh tượng này.

Bởi lẽ, nó trông hoàn toàn khác biệt so với những thanh kiếm họ từng thấy trước đây.

Không giống như những thanh kiếm khác, thanh Kiếm Diệt Rồng không hề bị nổ tung hay vỡ vụn; nó vẫn đứng vững, ánh lên sắc bạc nguyên bản đầy kiêu hãnh.

Uuuung! Uuuung!

Dù cho những kỹ thuật thô bạo đang khắc sâu vào thân kiếm vô cùng đau đớn.

Dù cho nghi thức xâm nhập vào cơ thể mang lại nỗi thống khổ tột cùng, thanh Kiếm Diệt Rồng vẫn đứng vững, cam chịu tất cả.

Bởi vì đối với thanh kiếm được sinh ra từ ánh sáng của những ngôi sao này, vùng đất đang lâm nguy chính là quê hương, là nơi nó được tạo ra.

“...”

Thế nhưng, nét mặt của Vlad khi lắng nghe tiếng rên rỉ của thanh kiếm lại ngày càng trở nên trầm trọng.

Các trưởng lão có thể không nhận ra, nhưng Vlad, người chia sẻ chung một thế giới với thanh Kiếm Diệt Rồng, hiểu rất rõ rằng thanh kiếm của mình đã chạm tới giới hạn.

And đúng như những gì cậu lo sợ, thế giới hình nón đang hạ xuống bắt đầu nghiêng dần một cách chậm rãi.

Ầm...!

Đó không phải là âm thanh có thể nghe thấy bằng tai, mà là một sự sụp đổ cảm nhận được bằng cả linh hồn.

Nhìn thấy thế giới hình nón mất thăng bằng như một cái cây đang đổ, gương mặt vốn đang tràn ngập niềm vui của các trưởng lão bỗng chốc tái mét.

Lão trưởng lão Geronimo, người nãy giờ vẫn chăm chú quan sát, thở dài tuyệt vọng, không thể chấp nhận nổi những gì đang diễn ra trước mắt.

“Không... Không thể nào.”

Tuy nhiên, bất chấp những tiếng kêu gào khẩn thiết của ông, thế giới của các tinh linh ngày càng rơi vào tình thế nguy kịch.

Thanh kiếm diệt rồng đang chống đỡ nó dù đã cố gắng hết sức để giữ thăng bằng, nhưng trọng trách mà nó phải gánh vác quá lớn, và thế giới mà nó phải nâng đỡ lại quá đỗi khổng lồ.

Ầm!

Cây Thế Giới non trẻ khóc than khi nhìn thế giới của các tinh linh nghiêng về phía mình mà không thể vươn ra một cành cây nào để nâng đỡ.

Do chưa được kết nối hoàn toàn, Cây Thế Giới non trẻ chỉ biết run rẩy đứng nhìn sự sụp đổ của thế giới tinh linh.

***

Gừuuu...!

Gào...!

Những chấn động truyền đến từ phía khu rừng có gì đó rất bất thường.

Đó là bởi vì không chỉ có những rung chấn dưới lòng đất, mà còn có cả những sinh vật đang giày xéo mặt đất phía trên.

“Nhiều quá! Đội trưởng!”

“Bẫy hoàn toàn vô dụng rồi!”

Những cái xác không hồn đang điên cuồng lao tới, nhuộm đen cả khu rừng xanh mướt.

Chúng chạy tán loạn, đôi cánh trắng muốt tỏa sáng lấp lánh, phớt lờ mọi mũi tên do các tinh linh bắn ra, chỉ hướng về một mục tiêu duy nhất.

Bùm! Rầm!

Tiếng bẫy sập đổ vang vọng khắp khu rừng.

Dù có rơi xuống hố sâu hay bị giáo gỗ đâm xuyên người, làn sóng đen ngòm đang hướng về phía Ausurin vẫn không hề có dấu hiệu dừng lại.

“...Rút lui!”

Không cần phải kiểm tra thêm nữa.

Sau khi xác nhận phòng tuyến đầu tiên nhằm chặn đứng kẻ xâm nhập đã bị phá vỡ, người chỉ huy nghiến răng và châm lửa đốt ngọn hải đăng bên cạnh.

“Tất cả rút lui! Tập hợp lại ở phòng tuyến thứ hai!”

Các tinh linh đã tiến ra ngăn chặn theo lệnh của chỉ huy nhanh chóng bắt đầu rút lui.

Thế nhưng, làn sóng đen của những cái xác sống đang ập đến dồn dập không cho ai kịp thở, tốc độ của chúng kinh hoàng đến mức ngay cả sự nhanh nhẹn của tộc tinh linh cũng không thể cắt đuôi nổi.

Két...!

“Khốn kiếp, chúng tới nơi rồi!”

Khói đen bốc lên cuồn cuộn át cả tiếng la hét của ai đó.

Làn khói đen xuất hiện ở Ausurin bốc lên nhanh hơn nhiều so với dự tính của Baradis.

“Tôi thấy khói rồi. Thưa ngài Baradis.”

“...”

Baradis, người đang quan sát tình hình trước hàng rào gỗ, cắn chặt môi khi nghe báo cáo bên cạnh.

“Có tin báo rằng kẻ địch đã xuất hiện ở phòng tuyến thứ hai!”

“Đội trưởng, họ báo cáo rằng không một binh sĩ nào từ phòng tuyến thứ nhất kịp rút về.”

Nghe tin không một binh sĩ nào có thể rút lui an toàn, sắc mặt của Baradis càng thêm căng thẳng.

Dù lực lượng được tuyển chọn vô cùng nghiêm ngặt để bố trí ở phòng tuyến thứ nhất nguy hiểm nhất, nhưng tốc độ tiến quân của kẻ thù đã dễ dàng vượt qua mọi dự tính của Baradis.

'...Thế này thật vô lý.'

Cậu đã cố gắng làm chậm bước tiến của kẻ thù bằng cung tên và cạm bẫy.

Baradis đã nỗ lực câu giờ nhiều nhất có thể trước khi kẻ địch tiếp cận Ausurin, nhưng mọi cố gắng của cậu đều đổ sông đổ bể ngay từ đầu.

'Và số lượng của chúng quá đông.'

Khu rừng giống như một bức tường thành tự nhiên, nhưng ngay cả cánh rừng rậm rạp này cũng không đủ để ngăn chặn hàng ngàn xác sống do những kẻ tà ác thả ra.

Tệ hơn nữa, những cái xác sống dường như biết chính xác nơi cần đến, chúng lao thẳng về phía các tinh linh mà không hề bị lạc trong những lối mòn như mê cung của khu rừng.

“Đó là hắc ma pháp.”

Đúng lúc đó, một giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau Baradis.

Đó là giọng của Đại Mẫu tộc Ruga, miệng đang ngậm một tẩu thuốc.

“Bước đi trong bóng tối đồng nghĩa với việc chúng không cần phải tìm đường.”

Dù là một thực thể tà ác, hắc ma pháp vẫn có nguồn gốc từ những bí ẩn cổ xưa.

Đại Mẫu của tộc Ruga gõ gõ tẩu thuốc để gạt tàn, vẻ mặt lộ rõ sự chán ghét đối với những thủ đoạn tà ác mà chỉ những kẻ đồng tộc mới có thể nhận ra.

“Bà nghĩ sẽ còn bao nhiêu kẻ địch kéo đến nữa?”

“...Để ta xem nào.”

Dù họ vẫn chưa thực sự là đồng chí hay chiến hữu, Đại Mẫu vẫn quyết định đáp ứng yêu cầu của Baradis.

Bởi vì phía sau hàng rào Ausurin mà họ đang bảo vệ, không chỉ có tộc tinh linh mà còn có cả những đứa trẻ quý giá của tộc Ruga.

Phù...

Một làn khói dày đặc tỏa ra khi Đại Mẫu thở ra một hơi thật sâu.

Hơi thở của bà, nương theo làn gió, đã vượt qua khu rừng và hướng thẳng về phía quân đội loài người đang dàn trận bên ngoài.

“Không thể tin được lại có nhiều thuật sĩ hắc ám tụ tập đến thế.”

Phía bên kia khu rừng, qua nhãn quan bí thuật, những thuật sĩ hắc ám trông như đã sống hàng chục năm đang đứng san sát nhau.

Chúng đang lẩm nhẩm những câu chú kỳ quái để đồng hóa với thế giới mà chúng đã dựng lên.

Tuy nhiên, Đại Mẫu của tộc Ruga đã phát hiện ra một người phụ nữ tỏa ra luồng khí thế áp đảo giữa đám người đó.

'Là ả ta sao?'

Đó là một người phụ nữ mặc đồ tang màu đen, thoạt nhìn đã thấy không hề tầm thường.

Dù không thể nhìn rõ dung mạo vì bị che khuất bởi một tấm mạng che mặt dày, nhưng chỉ cần nhìn vào đôi môi đỏ mọng rực rỡ kia cũng đủ đoán được dung nhan kiều diễm của ả.

“...!!”

Đại Mẫu của tộc Ruga, người đang quan sát người phụ nữ kia, bỗng nín thở trong chốc lát khi một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.

Bởi vì người phụ nữ đó bỗng mỉm cười, như thể đã nhận ra ánh mắt của Đại Mẫu.

“Xin chào.”

Nhìn thấy nụ cười nhợt nhạt như xác chết của ả và nhận ra hai bên đã chạm mắt nhau, Đại Mẫu của tộc Ruga vội vàng phất tay, xua tan làn khói đang tụ lại.

“Lạy trời...”

“Có chuyện gì vậy?”

Baradis hỏi khi thấy Đại Mẫu đột nhiên trở nên bất an, nhưng bà không nói gì, chỉ chống gậy đứng dậy.

“Ả là một nữ phù thủy cực kỳ đáng sợ. Ta chưa từng thấy ai như ả.”

“...”

“Sẽ rất khó khăn đấy, cho cả cậu và ta.”

Theo lời của Đại Mẫu, tiếng rung chuyển trên mặt đất ngày một gần hơn.

Baradis nghe thấy âm thanh rầm rập ấy thì tin chắc rằng ngay cả phòng tuyến thứ hai mà cậu chuẩn bị cũng sẽ sớm sụp đổ.

***

“...Giờ thì xong thật rồi.”

Lão trưởng lão Geronimo thở dài khi nhìn thế giới của mình sụp đổ.

Ngay khoảnh khắc ông định từ bỏ tất cả, Geronimo bỗng cảm nhận được một luồng gió lướt qua vai mình.

“Á!”

Đó là luồng gió được tạo ra bởi một người đang lao thẳng lên bục tế đàn mà không ai kịp ngăn cản.

Vlad nương theo cơn gió bước lên tế đàn, dùng bàn tay quen thuộc nắm chặt lấy chuôi kiếm.

“...Sao lại đau thế này chứ?”

Mặc dù cơn đau nhói như hàng ngàn mũi kim đâm vào tay vô cùng dữ dội, Vlad vẫn không hề buông kiếm.

Các trưởng lão kinh ngạc đến mức không thể thốt nên lời khi thấy Vlad đang kéo ngược thanh kiếm diệt rồng đang từ từ đổ xuống, họ chỉ biết há hốc miệng nhìn.

[Mau buông tay ra! Nghi thức này quá mạnh so với cơ thể của một con người!]

Ngay cả Quijano cũng kinh hoàng trước hành động bộc phát của Vlad, ông bảo cậu hãy buông kiếm ra, nhưng Vlad vẫn cố gắng nâng thanh Kiếm Diệt Rồng đang nghiêng ngả một cách nguy hiểm kia lên.

“Vậy thì tôi phải làm sao đây?! Đây là cơ hội cuối cùng của chúng ta rồi!”

Đúng như Vlad nói, thế giới hình nón đang tỏa sáng bên trong Cây Thế Giới thực sự là cơ hội cuối cùng để lưu giữ hy vọng của tộc tinh linh.

Vlad thừa hiểu rằng nếu nghi thức kết giới này thất bại, thứ duy nhất có thể bảo vệ Ausurin chỉ là hàng rào gỗ được dựng lên vội vã của Baradis, và ngay cả thứ đó cũng chẳng thể trụ được lâu.

[…Nhưng không thể làm thế này được!]

Nhưng không thể giải quyết theo cách này.

Thứ hiển hiện trước mắt là một thanh kiếm diệt rồng, nhưng bản chất của những gì thanh kiếm đang cố gắng dung nạp lại chính là thế giới của Cây Thế Giới non trẻ.

Ma pháp của các tinh linh là một nỗ lực để kế thừa, vì vậy thứ mà Vlad đang cố gắng tạo ra lúc này không chỉ đơn thuần là một thanh kiếm, mà là một thế giới rộng lớn và sâu thẳm như chính Ausurin.

“Hiệp sĩ loài người! Mau lùi lại ngay!”

“Nếu cậu còn đứng đó, cậu sẽ bị nghiền nát bởi áp lực mất!”

Ầm...!

Cùng với tiếng hét của các trưởng lão, những chấn động dưới lòng đất càng trở nên dữ dội hơn.

Đó là tiếng khóc than của đất mẹ khi không thể gánh nổi thế giới đang ngày một nặng nề.

“Aaaa!”

Thế nhưng, Vlad chỉ biết nắm chặt thanh kiếm và tiếp tục đẩy nó lên như thể không nghe thấy gì xung quanh.

Thế giới hoàng kim của Vlad, vốn được khép lại theo bản năng, đang tỏa sáng rực rỡ như thể sắp nổ tung, nhưng dường như bấy nhiêu vẫn là chưa đủ, gót chân của Vlad đang dần bị đẩy lùi về phía sau.

[Nhắm mắt lại!]

“Tôi nhắm rồi mà!”

[Nhắm cả mắt phải lại nữa!]

Cậu phải kiến tạo nó thông qua thế giới mà cậu sở hữu, chứ không phải bằng thể xác này.

Tuy nhiên, vì Vlad đã mở rộng thế giới của mình với tất cả sức lực, người duy nhất có thể giúp đỡ thế giới của Vlad lúc này để nâng thanh kiếm lên chính là Quijano, người đang ngụ trị bên trong cậu.

“Khốn kiếp!”

Khi nhắm mắt trái, Vlad nhìn thấy thế giới của chính mình, còn khi mở mắt phải, cậu nhìn thấy thế giới thực tại.

Đó là sự cân bằng mà cậu đã được dạy, cách duy nhất để không đánh mất bản thân trong thế giới của chính mình. Nhưng giờ đây, cậu không còn lựa chọn nào khác.

[Chậm thôi. Hít một hơi thật sâu.]

Khi Vlad nhắm mắt phải lại và tách biệt hoàn toàn khỏi thực tại, tất cả những gì cậu có thể thấy chỉ là một màn đêm tăm tối.

But ngay khoảnh khắc đó, các trưởng lão đứng gần đó đã nhìn thấy một bóng người hiện ra từ đôi mắt đang nhắm nghiền của Vlad.

Dù chỉ là một bóng mờ ảo ảnh, nhưng bóng người ấy dường như đang giúp Vlad nâng thanh kiếm đang sụp đổ bên cạnh lên.

[Hãy nhìn qua thanh kiếm cậu đang cầm.]

Vlad, khi nhìn qua thanh kiếm của mình, đã thấy một chiếc rễ nhỏ của Cây Thế Giới non trẻ đang cố gắng tiến vào thế giới này.

Cây Thế Giới, vốn chỉ có một nữ tư tế trẻ tuổi làm lối thông duy nhất dẫn vào thế giới này, giờ đây đang cố gắng tạo ra một lối đi khác mang tên Kiếm Diệt Rồng để tránh một cuộc khủng hoảng trên mảnh đất nơi nó cắm rễ.

[Cậu đã thấy chưa?]

Đó là thế giới của chính cậu, một thế giới mà cậu không thể kiểm soát và đang chìm sâu vào trong đó, nhưng giọng nói vững chãi của Quijano vẫn vang vọng từ phía trên.

Vlad ngẩng đầu lên theo hướng giọng nói và có thể nhìn thấy một chiếc rễ nhỏ đang uốn lượn phía trên mình.

[Hãy kéo thứ đó lại đây.]

Giọng nói của Quijano ngày càng xa dần, nhưng Vlad có thể hiểu được những gì ông muốn truyền đạt.

Thế giới của cậu giống như một cây bút lông vẽ nên thế giới, nhưng nó cũng có thể là một tờ giấy vẽ trắng tinh cho một ai đó khác.

Nhìn thấy thế giới xanh tươi mà mình muốn vẽ nên thông qua đó, Vlad dốc hết sức lực vươn tay ra.

***

Bùm! Rầm! Bùm!

Tiếng hàng rào gỗ rung chuyển dữ dội vang lên chói tai.

Ngay cả hàng rào gỗ kiên cố cũng phải lung lay trước những đợt tấn công tàn bạo mà không một sinh vật sống nào có thể thực hiện được.

Két...!

Két...!

“Đội trưởng!”

Một cái xác sống đã chen vào giữa khe hở, nhe nanh vuốt một cách hung tợn.

Đầu của nó đã bị nghiền nát một nửa, nhưng nó vẫn cố tạo ra một kẽ hở, và khoảng trống ấy ngày càng rộng ra khi nó điên cuồng đập đầu vào hàng rào, hoàn toàn không màng đến thân xác của chính mình.

“Không được lùi bước! Đây là nơi cuối cùng chúng ta có thể cầm cự!”

Giờ đây, khi phòng tuyến thứ hai được xây dựng kỳ công đã sụp đổ, chỉ còn lại kết giới được coi là thành lũy cuối cùng, điều duy nhất Baradis có thể nói với các tinh linh là không được phép rút lui.

Phù...!

Một làn khói dày đặc bắt đầu bao phủ không gian khi Đại Mẫu nhọc nhằn thở ra.

Đại Mẫu của tộc Ruga cố hết sức thở ra, lấp đầy không khí bằng làn khói đặc quánh. Làn khói của bà ngột ngạt đến mức ngay cả những cái xác sống cũng phải lùi lại, nhưng nó cũng chỉ tạo ra được một khoảng nghỉ ngắn ngủi.

Rầm! Rầm! Rầm!

Đúng lúc đó, một thứ gì đó đã lộ diện qua kẽ hở nơi những cái xác sống tràn qua.

Một bóng người khổng lồ, hiện lên rõ mồn một ngay cả trong tầm nhìn hạn chế bị che khuất bởi làn khói.

Cái xác trông như thể được tạo thành từ việc nhào nặn mọi thứ lại với nhau, một cảnh tượng chỉ nhìn thôi cũng đủ buồn nôn, nhưng sức công phá mà cơ thể khổng lồ kia có thể gây ra chắc chắn là rất chân thực.

“Cái thứ quái quỷ kia đang lao tới kìa!”

“Tất cả mau gia cố hàng rào! Không được để nó sập!”

Ai nấy đều hiểu rằng không được phép để lộ ra dù chỉ một kẽ hở nhỏ nhất.

Bởi vì ngay lúc này, vô số dòng nước thối rữa đang rỉ ra từ kẽ hở đó.

“Bắn tên!”

“Lũ tu sĩ Druid đang làm cái quái gì thế hả?!”

Như thể tiếng hét của ai đó là một hiệu lệnh, một đàn lợn rừng từ trong rừng bắt đầu lao thẳng về phía cái xác khổng lồ, gớm ghiếc và rách rưới kia.

Đội hình đang đe dọa hàng rào bị chấn động mạnh bởi sự xuất hiện đột ngột của đàn lợn rừng, nhưng ngay cả cú húc đầy uy lực của chúng cũng không thể ngăn cản bước tiến của cái xác khổng lồ rách rưới kia, như thể sự chênh lệch về kích cỡ là điều không thể san lấp.

Rắc!

Hàng rào mà các tinh linh đã dày công dựng lên đổ sập về phía sau trước cú húc đột ngột của sinh vật đó.

Gào...!

Hàng rào đã bị chọc thủng.

Mặc dù hàng rào đã được cắm sâu xuống đất để chuẩn bị cho tình huống này, một bên của nó vẫn đổ rạp xuống như thể không chịu nổi đợt tấn công của những cái xác vụn nát, vốn còn hung hãn hơn cả bất kỳ vũ khí công thành nào.

“Chặn chúng lại!”

“Không được để chúng vượt qua!”

Mọi người bắt đầu lao ra để lấp đầy khoảng trống vừa mới lộ ra.

Trong nỗ lực tuyệt vọng để ngăn chặn vết nứt, các tinh linh và chiến binh của tộc Ruga đã lao mình vào cuộc chiến, điên cuồng vung vũ khí. Thế nhưng vết nứt ấy, giống như một con đập bị vỡ, không thể nào ngăn nổi làn sóng đang cuồn cuộn tràn về phía Ausurin.

Két...!

Những kẻ đã chết vốn bị chặn lại bởi hàng rào giờ đây đang lách qua kẽ hở, tiến thẳng về phía Ausurin.

Làn sóng quá mạnh mẽ để có thể ngăn chặn, đang cuốn trôi những người phòng thủ đang cố gắng cầm cự.

“Khốn kiếp!”

Bùm!

Con mắt trái của Baradis rực cháy dữ dội khi chứng kiến cảnh tượng đó diễn ra trước mắt.

Tuy nhiên, chỉ riêng trận pháp ngôi sao năm cánh khắc trên mắt trái của cậu là không đủ để ngăn chặn dòng xác sống đang tràn vào.

“Không!”

Làn sóng đen ngòm bắt đầu xâm chiếm thế giới của các tinh linh ngay sau tiếng hét đơn độc của Baradis.

Những sinh vật bị nguyền rủa tiến lên, không để lại bất cứ thứ gì trên đường chúng đi qua khi hướng về phía Ausurin.

“...Hạ xuống.”

Ngay khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc ấy, khi những chiếc nanh độc của những sinh vật bị nguyền rủa đang cận kề Ausurin, một làn sóng xanh lục lặng lẽ lan tỏa.

Vút...!

Một làn sóng bắt đầu lan tỏa nhẹ nhàng, tựa như cơn gió thu lướt qua một cánh đồng lúa mạch.

Làn sóng xanh lục bắt đầu từ một nhát chém của ai đó, nương theo làn gió đang thổi, lặng lẽ chém đứt những cái xác sống và hướng về phía hàng rào gỗ đã đổ sập.

“Vlad?”

Thứ đọng lại nơi cuối làn sóng êm đềm kia chỉ là một sự tĩnh lặng trong trẻo bao trùm lấy khu rừng.

Baradis, người nhận ra kẻ vừa tạo nên làn sóng ấy, ngạc nhiên ngước mắt lên nhìn, nhưng Vlad với đôi mắt vẫn nhắm nghiền không hề để ý đến cậu, trên môi chỉ nở một nụ cười thanh thản.

“Phải rồi. Chính là nó.”

Giờ đây, cậu đang nói bằng giọng nói của Cây Thế Giới, thứ âm thanh chỉ có thể nghe thấy trong thế giới của chính cậu.

Vlad mỉm cười khi những ký tự mới rực sáng trên lưỡi kiếm của mình, những ký tự chưa từng xuất hiện trước đây.

“Hãy cắm rễ một lần nữa.”

Ầm...!

Theo lời của Vlad, làn sóng xanh lục bắt đầu vẽ thế giới của cậu vào thực tại.

Thế giới của Cây Thế Giới, được thể hiện qua thanh kiếm của Vlad thay vì nữ tư tế trẻ tuổi, hoàn toàn là một màu xanh lục và xanh lam.

Nhìn thấy sắc màu bắt đầu hiện lên từ thanh kiếm của Vlad, Baradis chỉ biết kinh ngạc đứng nhìn cảnh tượng kỳ vĩ đang diễn ra trước mắt mình.

“Cái quái gì thế này...”

Hàng rào gỗ đang tự dựng đứng dậy.

Dù đã bị vỡ vụn và đầy vết sẹo, những chiếc lá xanh non mới mọc ra đang chữa lành những vết thương của thân cây.

Những cái xác sống vốn dĩ vẫn điên cuồng tiến lên cho đến tận vừa rồi, giờ đây bỗng đứng khựng lại, kinh ngạc trước cảnh tượng hàng rào gỗ đang trỗi dậy một lần nữa.

Thế nhưng Vlad, người thực tế không thể nhìn thấy cảnh tượng đó, chỉ khẽ gật đầu và mỉm cười như thể giờ đây cậu đã thấu hiểu.

“A, hóa ra đây chính là màu sắc đó.”

Một thế giới chỉ có thể thấu cảm khi nhắm mắt lại.

Vlad, giờ đây đang ở trong thế giới của một người khác chứ không phải thực tại, bám lấy một chiếc rễ nhỏ và nhìn ngắm một thế giới tràn ngập ánh sáng xanh lục.

Đừng rút thanh kiếm ta đã cắm xuống.

Cho đến khi những đứa trẻ không còn phải chịu đói, cho đến khi cái cây non trước mặt ta có thể hoàn toàn cắm rễ sâu vào lòng đất.

Nhưng giờ đây, Vlad đã rút kiếm và nắm lấy chiếc rễ của Cây Thế Giới.

Vì vậy, giờ là lúc để chém gục những cái xác đói khát đang dòm ngó lũ trẻ.

“Vậy thì, lần này mình nên vẽ gì đây?”

Khi Vlad mở mắt phải ra để thực hiện điều đó, cả thế giới đã ngập tràn sắc xanh.