# Chương 144: Ngày chim cúc cu cất tiếng hót (2)

Vào một đêm thanh vắng khi vạn vật đã chìm sâu vào giấc ngủ,

Alicia một mình xách đèn lồng leo lên ngọn đồi phía sau dinh thự.

“Phù…”

Tiếng thở dài nặng nề vang lên, chẳng hề tương xứng với bộ trang phục mỏng manh cô đang mặc.

Có lẽ vừa rồi cô đã trằn trọc không yên trên giường, trên người chỉ khoác vội chiếc khăn choàng mỏng bên ngoài bộ đồ ngủ nhẹ nhàng.

Cô khó lòng mà chợp mắt nổi.

Ngay cả lúc này, bầu không khí căng thẳng bao trùm khắp nơi vẫn như đang bóp nghẹt và không chịu buông tha cô.

“Hà…”

Cơn gió đêm mùa hạ chợt ùa về ngay khi cô vừa đặt chân lên đỉnh đồi.

Alicia khẽ nhắm mắt lại khi làn gió lướt qua mi mắt.

Mái tóc màu xanh biển của Alicia tung bay giữa nền trời đêm theo cơn gió bất chợt.

“Ưm. Dạo này toàn thế này thôi.”

Alicia khẽ dụi mắt trước cơn gió mạnh mang lại cảm giác kỳ lạ, cô nhíu mày càu nhàu.

Gần đây, mỗi lần cô leo lên ngọn đồi này, một cơn gió ngược mùa lại thổi tới.

Những người hầu khác đều bảo họ chưa từng cảm nhận thấy điều đó, khiến Alicia chỉ biết tự hỏi phải chăng mình đã gặp xui xẻo.

“Hử?”

Không biết có phải do ảo giác hay không, nhưng khi cơn gió thổi qua, cảnh sắc trên đồi trông có vẻ khác lạ hơn trước.

Dù vầng trăng trên cao có sáng đến thế nào, mái đầu vàng quen thuộc vẫn nổi bật giữa không gian sáng tỏ một cách kỳ lạ, thu hút ánh nhìn của cô.

“Chà. Thật là ngại quá đi mất.”

Nhìn thấy Vlad đang tựa người dưới gốc cây, Alicia khẽ bĩu môi rồi nắm chặt gấu váy.

“Mọi người cứ bàn tán xôn xao, nhưng anh ta thì chẳng mảy may bận tâm gì cả.”

Giờ đây, Vlad cứ tự nhiên lui tới nơi này như thể đó là chỗ của riêng mình vậy.

Nhìn bóng dáng cậu, Alicia khẽ lầm bầm.

Dù ngoài miệng luôn gọi cô là Tiểu thư Alicia, nhưng đáng lẽ cậu cũng phải chủ động đến gặp cô một lần chứ.

Vlad ẩn mình quá giỏi trong dinh thự nhỏ này, đến mức cậu đi qua đi lại mà chẳng để lại chút dấu vết nào.

“…”

Dù trong lòng có chút hờn dỗi, Alicia vẫn nhanh chân bước lên đồi. Nhưng đón chờ cô ở đó chỉ có một Vlad đang tựa vào gốc cây, đầu hơi nghiêng sang một bên.

Trông cậu như đang ngủ, nhưng Alicia không khỏi bật cười khi thấy tay cậu vẫn nắm chặt chuôi kiếm.

“Cậu cũng biết tự chăm sóc bản thân gớm nhỉ.”

Đã là ban đêm thì buồn ngủ cũng phải thôi.

But các hiệp sĩ thường ngủ say đến mức mất hết cảnh giác thế này sao?

Alicia khẽ nhíu mày lo lắng khi thấy Vlad vẫn bất động dù cô đã cố ý tạo ra tiếng động báo hiệu mình đã đến.

“…Ngủ ngon thật đấy. Cậu không thấy lo lắng sao?”

Chỉ vài ngày nữa thôi, một cuộc chiến khốc liệt sẽ nổ ra.

Vậy mà Vlad vẫn ngủ một cách bình yên, chẳng chút âu lo hay muộn phiền.

Nhưng nhìn dáng vẻ ngủ say của cậu, lòng Alicia lại dâng lên một cảm giác bình yên đến lạ kỳ.

“Đúng là một hiệp sĩ tùy tiện, ngay cả tiểu thư của mình mà cũng chẳng thèm nhận ra.”

Dù ngoài miệng than thở, Alicia vẫn nhẹ nhàng ngồi xuống bên cạnh Vlad vì sợ cậu thức giấc.

Những chú đom đóm đang bay lượn xung quanh liền tản ra khắp ngả khi cô ngồi xuống.

Vầng trăng xanh treo lơ lửng giữa đêm hè tĩnh mịch.

Alicia lặng lẽ ngắm nhìn ánh trăng cùng Vlad một lúc, rồi khẽ mím môi như thể vừa đưa ra một quyết định.

Nhìn cậu ngủ say thế này, có vẻ như dù cô có làm gì thì cậu cũng chẳng dễ dàng tỉnh giấc đâu.

“…Vlad là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia.”

Giọng nói của Alicia khẽ vang lên bên tai Vlad đang say ngủ.

*‘Thế nên, từ giờ trở đi, hãy đến gặp Alicia thường xuyên hơn nhé.’*

Dù xung quanh chỉ có hai người, Alicia vẫn đưa tay che miệng vì sợ có ai đó nghe thấy.

Chỉ có những cơn gió đang lướt qua ngọn đồi mới nghe thấy lời thì thầm của cô.

“Phải đến gặp Alicia nhiều hơn ngài Joseph đấy. Rõ chưa?”

Alicia lặp đi lặp lại lời nói đó như đang thôi miên cậu.

Cô biết dù mình có nói thế thì Vlad cũng chẳng nghe theo, nhưng Alicia vẫn không có ý định dừng lại những lời lảm nhảm của mình.

Những lời nói chỉ dễ thốt ra khi đối phương không thể nghe thấy.

Thế nhưng, những lời ấy lại đang khắc sâu vào tâm trí Vlad hơn bao giờ hết.

“…Cậu không nghe thấy thật đấy chứ?”

Đó có lẽ chỉ là một lời đùa giỡn, nhưng Alicia không hề hay biết một sự thật.

Rằng lúc này Vlad không hề ngủ, mà cậu đang quan sát thế giới của chính mình thông qua trạng thái thiền định sâu.

“Sao tai cậu lại động đậy thế kia?”

Những lời nói của Alicia đang len lỏi vào thế giới của Vlad, nơi đang hoàn toàn mở rộng để cậu có thể đi sâu vào tâm thức.

Vlad đang sắp xếp lại thế giới nội tại thông qua thiền định để chuẩn bị cho trận chiến sắp tới.

Vì đây là một quá trình vô cùng tinh tế, cậu đã dặn phải đánh thức mình nếu có ai đến, nhưng con bạch xà và những tinh linh nhỏ trên đồi, dù nhận được lời nhờ vả, lại vờ như không biết gì mà mặc kệ.

***

“Mmm.”

Sáng hôm sau.

Joseph bước lên tường thành và quan sát quân đội Gaidar đang tiến lại gần từ phía xa.

“Có vẻ như chỉ có vài người rời đi.”

Bá tước Gaidar đã không để lực lượng của mình bị phân tán bất chấp vô số chiến dịch phá hoại của đối phương.

Đội quân phương Tây do ông ta dẫn đầu bắt đầu xuất hiện nơi rìa đồng cỏ xanh mướt của Deomar.

“Binh lính đang xôn xao, thưa ngài Joseph.”

“…Trước đó chủ động khích lệ sĩ khí quả là một quyết định đúng đắn.”

Bầu không khí của chiến trường có thể cảm nhận rõ ràng dù chưa cần tận mắt chứng kiến.

Năm nghìn đối đầu với một nghìn ba trăm.

Dù có lợi thế thủ thành đi chăng nữa, bất kỳ ai cũng khó lòng giữ được bình tĩnh khi phải đối mặt với một đội quân đông đảo gấp bội đang tiến đến.

Tuy nhiên, sĩ khí của quân đội Hainal dù có chút dao động nhưng không hề sụp đổ.

“Tất nhiên, cậu làm vậy vì đã lường trước được tình cảnh này rồi đúng không?”

“…Có lẽ vậy ạ.”

Vlad khẽ gật đầu trước cái nhìn đầy thản nhiên của Joseph.

Theo một góc độ nào đó, đây là một màn khiêu khích dữ dội chẳng khác nào tung ra cú đấm phủ đầu.

Sự xuất hiện của người hiệp sĩ tên Vlad, cùng với việc quân đội Bayezid sẽ đến tiếp viện sau đó, đã mang lại niềm an ủi và sự vững tâm to lớn cho binh lính Hainal.

“Ta nghe nói sáng nay cậu đã đến chào hỏi Nam tước.”

“Vâng.”

Joseph thu kính viễn vọng lại rồi chậm rãi rảo bước dọc theo tường thành.

Các hiệp sĩ Bayezid bám sát phía sau ông bắt đầu dàn thành một hàng dài.

“Đó là một việc tốt. Dù chỉ là trên danh nghĩa, Alicia vẫn là tổng chỉ huy của cuộc chiến này, vì vậy việc nâng cao vị thế của cô ấy là rất quan trọng.”

Bất kỳ ai trong thành cũng đều hiểu rõ điều đó.

Dù Alicia có là tổng chỉ huy của trận chiến phòng thủ này đi chăng nữa, thì đó cũng chỉ là cái danh hờ.

Trên thực tế, kẻ khơi mào và dẫn dắt cuộc chiến này là Gaidar và Bayezid, còn người thực sự chỉ huy binh lính tại đây lại là Joseph.

Trong hoàn cảnh như vậy, sự tôn trọng mà Vlad dành cho Alicia chắc chắn sẽ là liều thuốc tinh thần cực kỳ hữu hiệu cho quân đội Hainal.

Dù là hiệp sĩ được trọng dụng nhất của Bayezid, cậu vẫn không ngần ngại cúi đầu trước vị chủ nhân của mình.

Thái độ cung kính của Vlad dành cho cô rõ ràng là một hành vi mang tính chính trị đầy khôn ngoan.

“Giờ thì cậu đã tự biết cách xoay xở mà không cần ta phải chỉ bảo nữa rồi.”

“…”

Nhìn nụ cười hài lòng của Joseph, Vlad chỉ biết gãi đầu ái ngại.

Cậu chỉ cảm thấy hôm nay mình nên làm như vậy, chứ bản thân cũng không ngờ mình lại thực sự làm thật.

Nghe những lời Joseph nói, cậu mới hiểu tại sao Alicia và Duncan lại vui mừng đến thế, dù đó chỉ là một lời chào hỏi xã giao.

“Hãy nhìn cho kỹ. Từ đây đến đây là khu vực của cậu.”

Gregory, Cade và Maxim lần lượt rời đi theo sự phân phó của Joseph.

And giờ đã đến lượt Vlad.

Joseph, người đã cẩn thận phân chia khu vực cho từng người, cuối cùng cũng lên tiếng chỉ định vị trí mà Vlad sẽ chịu trách nhiệm.

Việc này hoàn toàn có thể được thông báo đơn giản qua một cuộc họp, nhưng đây là sự quan tâm đặc biệt mà ông dành cho Vlad, người lần đầu tiên trải nghiệm chiến tranh thực sự.

“Ta nhận được tin báo rằng quân đội Gaidar mang theo cả vũ khí công thành. Chắc chắn chúng sẽ tìm cách leo lên tường thành.”

Dù đã được gia cố kỹ lưỡng, nhưng tường thành của Deomar suy cho cùng vẫn có quy mô khá nhỏ.

Sigmund tin rằng mình có thể phá vỡ bức tường thành này, và sự quyết tâm của ông ta đã thể hiện rõ qua những vũ khí công thành mang theo.

“Trận chiến sẽ vô cùng khốc liệt. Đây có lẽ là lúc khả năng phán đoán của cậu cần thiết hơn bao giờ hết.”

“…”

Bên nào sẽ bại, bên nào sẽ thắng trong vô số cuộc đụng độ nảy lửa sắp tới?

Từ giờ trở đi, việc đưa ra những quyết định sống còn đó sẽ là nhiệm vụ của Vlad.

Dù chỉ là một khoảng không gian ngắn ngủi trên tường thành, nhưng kể từ khoảnh khắc này, Vlad thực sự đã trở thành chủ nhân của nơi đây.

“Hãy luôn cảnh giác với các hiệp sĩ của đối phương. Giống như cậu, họ là những kẻ có thể tạo ra vô số biến số trên chiến trường.”

“Tôi hiểu rồi ạ.”

Chỉ có hiệp sĩ mới có thể đối đầu với hiệp sĩ.

Một Vlad còn non nớt kinh nghiệm sẽ luôn phải dè chừng những kẻ mưu mô và xảo quyệt không kém gì mình.

“…”

Vẫn còn nhiều điều muốn dặn dò, nhưng Joseph quyết định giữ im lặng.

Bởi vì người hiệp sĩ của ông đã hướng tầm mắt về phía kẻ thù từ lúc nào.

“Bảo trọng.”

“Vâng, ngài cũng vậy.”

Cả hai chào nhau bằng một cái gật đầu ngắn ngủi rồi tách ra.

Khi bước xuống những bậc thang hẹp, Joseph chợt nhớ lại một ngày đông giá rét năm nào.

“Hai người có thể hòa hợp với nhau chứ?”

“Nếu có cơ hội, chắc là được ạ.”

“…Chà.”

Dù chỉ là một thằng nhóc bước ra từ con hẻm tồi tàn, cậu ta lại tự tin tuyên bố sẽ tiêu diệt Moonlight.

Vào thời điểm đó, điều ấy nghe thật viển vông, nhưng giờ đây nó đã trở thành một khả năng hoàn toàn có thể xảy ra.

“Liệu Vlad có thể chiến thắng không?”

“…Vẫn chưa đâu.”

Joseph từng đưa ra một lời hứa với cậu thiếu niên táo bạo ấy.

*Nếu ta có thể tạo ra cơ hội để ngươi phục hận, ta sẽ tạo ra nó cho ngươi.*

Những lời nói khi đó không phải là lời hứa suông, mà là một điều kiện nhắc nhở ông về Gaidar, kẻ mà họ có thể sẽ phải đối đầu vào một ngày nào đó.

“Cậu đã làm rất tốt khi chọn vị trí ở phía đối diện với ta.”

Thế nhưng, đó không phải là lời hứa để đẩy cậu vào một tình thế cầm chắc thất bại như hiện tại.

Godin của Gaidar và Vlad của Soara vẫn chưa đến lúc phải chạm trán nhau.

Joseph dự định sẽ tách biệt hai người họ ở hai khu vực hoàn toàn khác nhau, dù là trên cùng một chiến trường.

“Hy vọng mọi chuyện sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch, nhưng…”

Dù một người chỉ huy có mưu lược đến đâu, họ cũng không thể kiểm soát được mọi biến số trên chiến trường.

Joseph nhìn quân đội Gaidar đang tiến lại gần trong ánh hoàng hôn đằng xa, khẽ thở dài một tiếng.

Hôm nay, bóng tối tràn về từ phương Tây dường như dài hơn thường lệ.

***

Những cánh đồng cỏ phương Bắc giờ đây đang vô cùng nhộn nhịp.

Tại nơi có vô số lều trại đang tung bay trước gió, một người đàn ông đang hiên ngang tiến bước, rẽ lối giữa hàng ngũ binh lính.

“Tránh đường.”

Một người đàn ông không hề nao núng ngay cả trước ánh nhìn chằm chằm của vô số hiệp sĩ xung quanh.

Dưới áp lực khủng khiếp có thể khiến người thường nghẹt thở, Timur - Thợ rèn thép cùng các Hiệp sĩ phương Bắc vẫn bình thản rẽ lối tiến lên phía trước.

“Công tước. Ngài đã đến rồi sao?”

Một luồng uy áp mạnh mẽ có thể cảm nhận được ngay cả từ bên ngoài lều trại, nhưng Radu của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng chỉ thản nhiên bước ra, khẽ gãi đầu như thể giờ mới nhận ra sự hiện diện của ông.

“Thấy mọi chuyện có vẻ quá chậm trễ, nên ta đã tự mình tới đây.”

“Ngài nghĩ việc này là một gánh nặng quá lớn sao?”

Timur - Thợ rèn thép.

Với tư cách là người cai trị phương Bắc, ông quyết định sẽ không chấp nhận bất kỳ sự kiểm soát nào nữa.

“Ta đến để san sẻ một phần gánh nặng cho ngươi. Giờ nhìn lại, đáng lẽ ta nên đến từ lâu mới phải.”

Đó là một cuộc viễn chinh kéo dài suốt nửa năm trời.

Thế nhưng, lực lượng trung ương thậm chí còn chưa từng đặt chân vào lãnh địa của Nam tước Utman, ý đồ của họ rõ ràng đến mức ai cũng có thể nhận ra.

Họ sẽ không thể kìm hãm ông được nữa.

Bất chấp lời khuyên can của Tòa thánh, Timur vẫn đến đây với ý định tự mình dẫn binh thảo phạt Nam tước Utman.

Dù chắc chắn sẽ vấp phải những phản ứng gay gắt, nhưng mục đích của ông là triệt tiêu hoàn toàn mọi cái cớ và trục xuất Đội hiệp sĩ Diệt Rồng ra khỏi nơi này.

“Ha ha! Ngài cứ lo lắng cho một kẻ trẻ tuổi non nớt kinh nghiệm như tôi làm gì. Thưa Công tước.”

Thế nhưng, vị chỉ huy của cuộc viễn chinh này, Hiệp sĩ Radu, vẫn tỏ ra vô cùng bình thản.

Nụ cười của Timur có lẽ không phải là thứ duy nhất ẩn chứa đầy ẩn ý.

“Tôi vốn đã định báo cáo rằng mình sẽ sớm rời khỏi đây rồi.”

“…Rời đi sao?”

Đôi lông mày của Timur khẽ giật trước những lời ngoài dự đoán của Radu.

Cảm giác bực bội khó tả từ nụ cười của gã bắt đầu lan tỏa khắp người Timur.

“Nhiệm vụ đã hoàn thành, giờ là lúc phải hành động thôi.”

Nhận ra sự bối rối thoáng qua của Timur, Radu đưa tay chỉ về phía các hiệp sĩ với một động tác cường điệu.

Những cỗ xe ngựa bắt đầu chuyển bánh theo cái phẩy tay của Radu.

Những thứ không rõ hình thù đang rung lắc trên xe dần tiến lại gần Timur.

“Thật là may mắn. Đó không phải là một trận chiến dễ dàng, nhưng Thiên Chúa đã dõi theo chúng tôi từ trên cao.”

“…”

Timur phớt lờ lời nói của Radu, lặng lẽ nhìn vào những thứ được chất trên xe ngựa.

Những ánh mắt vô hồn không ngừng chạm nhau dọc theo tầm nhìn của ông.

Vô số thủ cấp đã lìa khỏi xác được xếp chặt trong thùng xe như những món hành lý.

“Nếu ngài nhìn vào đây, có lẽ sẽ thấy vài gương mặt quen thuộc đấy. Nam tước Utman ở kia, cùng với phu nhân và các hiệp sĩ của ông ta…”

“Ngươi…”

Chỉ cần nhìn qua những dấu vết, Timur đã hiểu rõ sự tình, ông không thèm che giấu cơn giận dữ của mình nữa.

Bầu không khí xung quanh đột ngột trở nên nặng nề.

Một hiệp sĩ đứng đầu trong số các hiệp sĩ. Mọi người xung quanh đều nín thở trước luồng áp lực đè nặng tỏa ra từ Timur Baranov.

“Ngươi vừa làm cái quái gì thế hả?”

Những ngọn cỏ dưới chân như bị giẫm nát dù không hề có ngoại lực hữu hình nào tác động.

Nhìn những chiếc đầu không hề có dấu vết của sự kháng cự và những binh lính không có vẻ gì là được phái đi chiến đấu, Timur thừa hiểu tình cảnh này không phải là kết quả của một trận chiến tự nhiên.

“…Xin ngài hãy bình tĩnh lại, thưa Công tước.”

Radu cuối cùng cũng thu lại nụ cười đầy ẩn ý trước áp lực bất thường từ Timur.

Thế nhưng, dù đã tắt nụ cười, gã vẫn không hề đánh mất vẻ ung dung tự tại của mình.

Con rồng già nhất mà gã từng đối đầu trước đây còn dai dẳng và cứng đầu hơn thế này nhiều.

“Nam tước Utman đã thú nhận tội lỗi của mình vào phút cuối.”

Thế nhưng, có một vật được đưa tới trước những đầu ngón tay cứng cỏi nhưng không thể ngăn nổi sự run rẩy của ông.

“Cái gì đây?”

“Đó là Absilon. Gần đây ở khu vực trung ương người ta bàn tán về nó nhiều lắm.”

Khi Timur mở chiếc hộp ra, một mùi hương thanh mát lập tức tỏa vào cánh mũi.

Loại trà của tinh linh vẫn chưa từng được phân phối ở phương Bắc. Đó chính là Absilon.

“Nó là một loại độc dược. Người ta nói rằng họ đang âm mưu dùng thứ này để đầu độc phương Bắc. Nghe nói một kẻ tà ác đã yêu cầu chuyện đó.”

Không, thực tế không phải như vậy.

Thế nhưng, sự thật đối với những kẻ nắm quyền lực chỉ giống như những mảnh vỡ.

Những kẻ vận hành thế giới luôn vô cùng điêu luyện trong việc nhào nặn những mảnh vỡ rời rạc theo ý muốn của chúng.

“Nhưng ngài có biết ai là người đầu tiên ở phương Bắc nhận được loại trà này không?”

Từ mảnh vỡ được ghép lại một cách hoàn hảo đó, thông điệp của con rồng già nhất gửi đến người thợ rèn bắt đầu hiển hiện.

“Người ta nói đó chính là Phu nhân Oksana của gia tộc Bayezid.”

“…”

*Mau giao các mảnh rồng ra đây. Bằng không, ta sẽ hủy diệt phương Bắc của ngươi.*

“Trông thật đáng ngờ đúng không?”

Một con rồng và một con sư tử đang gầm ghè đối đầu nhau.

Timur có thể cảm nhận được móng vuốt của rồng đã vươn tới nơi này sớm hơn nhiều so với những gì ông dự tính.

Đội hiệp sĩ Diệt Rồng và lực lượng trung ương đang chậm rãi dàn lại đội hình.

Lá cờ của họ đang dần hạ xuống dưới sự dẫn dắt của Bayezid. Nó đang nghiêng về phía Sturma.