# Chapter 220: The aroma of the tea was bitter (1)

Một con ngựa ngã quỵ trên cánh đồng hoang nơi vầng trăng xanh đang ló dạng.

Một vệt sáng bạc sắc lẹm vạch mạnh vào không trung.

Hai bóng đen cuối cùng cũng chạm trán, lướt qua nhau trong chớp mắt, và kẻ bị bỏ lại phía sau chỉ còn biết đổ gục xuống nền đất lạnh giá.

Ầm!

Một tiếng động như sấm rền vang lên, những bông tuyết dưới đất lại tung bay ngược lên bầu trời.

Đối với những hiệp sĩ Arnstein đang phi nước đại phía sau, cảnh tượng ấy trông tựa như một đài phun tuyết trắng xóa.

“Ta ghét lũ các ngươi.”

- ...!

Nơi chiến mã ảo ảnh vừa lướt qua, giờ đây một con hắc mã đang lao vút đi.

Chiếc sừng dựng đứng của nó mang sắc lạnh lẽo của mùa đông.

“Ghét đến mức ta muốn lấy đầu các ngươi thêm lần nữa.”

Thế giới mà ta đối mặt là do ta chọn lựa.

Sẽ cùng đồng hành, hay sẽ chà đạp lên thế giới của nhau?

Và Vlad đã đưa ra quyết định của riêng mình.

- Tên xấc xược kia!

- Thằng nhóc không biết quý trọng mạng sống!

Những Kỵ sĩ Không Đầu hiểu được quyết định của Vlad, lập tức vung kiếm lao tới, nhưng Vlad đã không còn ở đó nữa.

- Không thể nào...

Nơi đó chỉ còn lại tàn ảnh của con hắc mã.

Bởi lẽ những bước di chuyển của Noir đã đánh lừa cả những kỵ sĩ dày dạn kinh nghiệm nhất, nó đã thoát khỏi vòng vây trước khi chúng kịp nhận ra.

Híiiiii!

Mới chớp mắt trước, trọng tâm còn nghiêng về bên phải, vậy mà bóng dáng hắc mã đã chuyển sang bên trái.

Những mũi kiếm vung ra run rẩy trước chuyển động hoa mắt ấy, hoàn toàn mất phương hướng.

“Lũ trẻ đang ở đâu?”

- Áaaa!

Mỗi khi một vệt sáng bạc vạch lên, những con ngựa đang phi đều khuỵu ngã không trượt phát nào, và những đài phun tuyết trắng lại bùng lên.

Đó là vùng đất vốn cố giữ mình không bị giày xéo cho đến tận bây giờ, nhưng mũi kiếm của Vlad không hề có chút khoan dung, và những Kỵ sĩ Không Đầu ngã xuống đất từ lâu đã chẳng thể gượng dậy nổi.

“Các ngươi đã đưa chúng đi đâu?”

Noir bắt đầu tăng tốc, giẫm đạp lên những kỵ sĩ ngã xuống từng người một.

Dòng máu kỳ lân chảy trong huyết quản của Noir là dòng máu kiêu hãnh không cho phép bất kỳ sinh vật nào được phép chạy trước mặt nó.

Ngay cả khi những sinh vật đó là những kẻ đã trốn thoát khỏi cái chết.

- Chết tiệt!

Chém ngã một tên, nghiền nát một tên khác, rồi lại quật ngã thêm một tên nữa.

Cứ thế, Noir bắt đầu thúc mạnh vai vào tên Kỵ sĩ Không Đầu cuối cùng đuổi kịp nó.

Những con ngựa khác là lũ ngựa ma quái dị hợm mà chẳng ai muốn lại gần, nhưng điều đó chẳng hề hấn gì với Noir, đứa con của thảo nguyên rộng lớn.

Ầm!

“…Xem ra cứ tẩn cho một trận là cách nhanh nhất để tìm người nhỉ.”

- Cái gì?

Vlad, người đang bám chặt lấy gã kia, đột nhiên siết chặt dây cương trong tay.

Thế nhưng, đó không phải là dây cương của Noir, mà là sợi dây cương cũ kỹ mà tên Kỵ sĩ Không Đầu đang nắm giữ.

“Thế nên, sao chúng ta không trò chuyện một chút nhỉ?”

- ...!

Rắc!

Ngay khoảnh khắc đó, cùng với tiếng giáp sắt vỡ vụn đến rợn người, tên Kỵ sĩ Không Đầu bắt đầu loạng choạng dữ dội.

Nhưng sự loạng choạng ấy không phải do lưỡi kiếm đâm xuyên qua cơ thể, mà là bởi những động tác vô cùng nặng nề của Vlad.

- Hự!

Vlad không ngần ngại nhảy tót lên con ngựa ma, túm lấy tên Kỵ sĩ Không Đầu và bắt đầu đẩy gã xuống.

Trong khi một tay vẫn lăm lăm thanh kiếm diệt rồng.

Thanh ngân kiếm đâm xuyên qua lớp giáp đen tuyền dường như hôm nay lại càng rực sáng hơn.

“Áaaa!”

Hai bóng người ngã nhào khỏi lưng ngựa nhanh hơn bất cứ thứ gì.

Cảm giác chơi vơi giữa không trung đủ khiến ngay cả kẻ chết cũng phải thét lên kinh hãi, nhưng khác với tên Kỵ sĩ Không Đầu chỉ biết ngã xuống một cách bất lực, Vlad có lớp giáp kiên cố để bảo vệ mình.

Bịch! Rầm! Bịch!

Bộ giáp do các tinh linh tạo ra và được những người lùn rèn nên.

Dù lăn lộn đầy hỗn loạn, nhưng cánh đồng hoang mùa đông cùng với những thế giới mà họ chia sẻ dường như đang dịu dàng nâng đỡ Vlad một chút.

“…Thật là một kẻ phi thường.”

Rodrigo và các hiệp sĩ của Arnstein, những người bám theo phía sau nãy giờ, cũng đang chứng kiến cảnh tượng đó.

Ánh sáng bạc lấp lánh giữa hai bóng người đang lăn lộn dữ dội như một trận lở đất.

Dù đó là một cảnh tượng hỗn loạn, Rodrigo vẫn thấy ánh sáng ấy không hề tắt và tin rằng mình đã tìm đúng người.

***

“Làm tốt lắm. Hiệp sĩ Vlad Aureo.”

Bên ngoài trời lạnh giá, nhưng hơi ấm từ ngọn lửa trong lò sưởi mang lại cảm giác thật dễ chịu.

Với Vlad, người vừa mới lăn lộn trong tuyết lạnh cách đây không lâu, hơi ấm này là vô cùng cần thiết.

“Cảm ơn ngài, thưa Bá tước.”

Vlad, người đang quấn chặt trong chăn, khẽ thở dài bằng mũi khi nhìn làn khói nghi ngút lặng lẽ bốc lên từ tách trà.

Đó là tách trà do chính tay Bá tước Arnstein, người đứng đầu vùng trung tâm, mang đến, nhưng vẻ mặt của Vlad khi nhìn nó lại thoáng chút thất vọng.

“Ngài đã cứu được lũ trẻ chưa?”

“Những đứa trẻ có mặt ở đó thì đã được cứu.”

“…Tôi hiểu rồi.”

Đây hẳn là một đêm cần rượu nóng hơn là một tách trà ấm.

Tuy nhiên, Vlad không có ý từ chối lòng tốt của Bá tước, cậu im lặng nhận lấy tách trà rồi khẽ nhíu mày.

“Ta cứ nghĩ có điều gì đó mờ ám, nhưng không ngờ lại có kẻ quyền lực đến vậy nhúng tay vào.”

Vẻ mặt của Bá tước khi nhấp một ngụm trà đầy vẻ lo âu không thể giấu giếm.

Bởi lẽ dù có rất nhiều Kỵ sĩ Không Đầu ngã xuống, nhưng kẻ duy nhất còn sót lại là kẻ bị thanh kiếm của Vlad đâm xuyên qua.

Những kẻ khác đã rơi vào vòng tròn đen và biến mất không dấu vết, giống hệt như ở ngôi làng ngập tràn sương mù trước đó.

“Đó là một thanh kiếm khá kỳ lạ. Pháp sư của ta nhận định rằng chính thanh kiếm của cậu đã gây ra những hiện tượng này.”

“Vậy sao.”

Bá tước Arnstein lộ vẻ mặt kỳ lạ khi nhìn vào thanh ngân kiếm mà Vlad đang cầm.

Rodrigo vẫn chưa nói cho ông biết, nhưng nếu ông phát hiện ra thanh kiếm của Vlad được cho là thuộc về Ngân Hiệp Sĩ, thái độ của ông chắc chắn sẽ thay đổi.

“Nhân tiện, chuyện tương tự cũng từng xảy ra ở thành phố Mosiah phải không?”

“Đúng vậy, thưa Bá tước.”

Thảm kịch xảy ra ở thành phố phương Bắc xa xôi kia chỉ là một lời đồn thổi ở vùng trung tâm.

Nhưng Bá tước Arnstein hiện đang ở vào tình thế phải ráo riết tìm kiếm thông tin, ngay cả đó chỉ là những lời đồn đại đang lan truyền.

“Ta không rõ đó là thứ gì, nhưng có vẻ như một chuyện động trời đã xảy ra.”

Pablo lặng lẽ ra hiệu bằng mắt từ phía sau vị Bá tước đang vuốt cằm như thể đang đau đầu suy nghĩ.

Dù không thể lộ vẻ vui mừng vì tình hình đang rất nghiêm trọng, nhưng chính anh ta là người đã dùng khiên kéo Vlad lên khỏi đống tuyết.

“Một thực thể tà ác nuốt chửng cả một thành phố...”

Những sự việc như thế này chưa từng xảy ra trong suốt lịch sử lâu dài của đế quốc.

Bất cứ thời điểm nào, những sinh vật tà ác cũng luôn rình rập trong bóng tối và âm thầm hành động, và những người phải đứng ra giải quyết tình hình mỗi lần như vậy luôn là hoàng đế, các lãnh chúa và những người cai trị vùng đất.

“…Cậu đến vào một thời điểm thật rắc rối. Ngay lúc này đây.”

Thế nhưng, không giống như trước kia, hiện tại là lúc mà nền móng quyền lực đang bị lung lay hơn bao giờ hết.

Đối với Bá tước Arnstein, người không chỉ phải lo lắng về động thái của các lãnh chúa khác giáp ranh với lãnh địa của mình mà còn phải bận tâm về một thực thể tà ác chưa rõ danh tính, một gánh nặng khác lại đè lên vai ông.

“Tại sao ngài không mời các linh mục của Tòa thánh? Họ sẽ giúp ích rất nhiều đấy.”

“Đó lại là một rắc rối khác.”

Vlad nghĩ rằng ngay cả Tòa thánh, nơi cậu vốn có mối quan hệ cơm không lành canh không ngọt, cũng sẽ phải ra tay góp sức để giải quyết tình hình này.

Thế nhưng, câu trả lời sắp sửa thốt ra của vị Bá tước lại chỉ chứa đựng một tình thế phức tạp khác mà Vlad chưa hề hay biết.

“Tại sao ạ?”

“Bởi vì ta đứng về phía Đại công tước.”

Đại công tước hay Thân vương Huyết Long? Những cuộc chiến tranh giành lãnh thổ liên miên ở vùng trung tâm thực chất là cuộc đối đầu giữa Đại công tước và Thân vương Huyết Long.

And vì Bá tước Arnstein, người mà Vlad đang đối mặt lúc này, cũng là một thành viên thuộc phe cánh của Đại công tước, nên rõ ràng Tòa thánh - thế lực đang hợp tác với Thân vương Huyết Long - sẽ chẳng đời nào hỗ trợ họ một cách tử tế.

“…Vậy thì, ít nhất cũng có thể nhờ cậy Giáo hội Chính thống phương Bắc.”

“Điều đó lại càng không thể chấp nhận được.”

Đôi mắt của vị Bá tước ánh lên tia nhìn lạnh lùng khi ông đặt tách trà xuống.

Đó mới chính là bộ mặt thật của vị Bá tước, nơi dòng máu xanh quý tộc đang chảy trôi kiêu hãnh.

“Tìm đến Liên minh phương Bắc chẳng khác nào dâng hiến cái cớ cho các lãnh chúa khác. Chuyện đó có khác gì tự nộp mình cho bầy sói đói đâu.”

“…”

Vlad chỉ im lặng gật đầu khi nghe những lời của vị Bá tước.

Củi trong lò sưởi vẫn đang cháy bập bùng phía sau cậu, và làn khói từ tách trà vẫn nghi ngút bốc lên trước mặt, nhưng không hiểu sao, Vlad lại cảm thấy căn phòng này đang dần trở nên lạnh lẽo hơn.

“Tôi hiểu rồi, thưa Bá tước. Ngài là người có những thứ cần phải bảo vệ, thế nên ngài phải hành động thật cẩn trọng.”

“Cảm ơn cậu đã thấu hiểu.”

Tòa thánh là nơi để cho một sinh vật tà ác tự do hoành hành, nhưng họ vẫn không chịu buông bỏ cuộc chiến quyền lực.

Cũng giống như vậy, Bá tước Arnstein chẳng hề có ý định tiếp cận Giáo hội Chính thống phương Bắc.

Nếu tách riêng ra, ai cũng có cái lý của mình, nhưng rốt cuộc, chỉ có những người dân thấp cổ bé họng là phải chịu khổ cực ở giữa những thế lực ấy mà thôi.

“Trà đắng quá.”

Mọi thứ đều thật đắng ngắt.

Vlad chỉ biết nuốt một ngụm nước bọt đắng chát khi nghĩ rằng thế giới thượng lưu mà cậu đã nỗ lực hết mình để leo lên, suy cho cùng, cũng chẳng khác nào một ngõ cụt tăm tối.

***

Phía bên kia trời đông, hai ông lão đang bước đi một cách khó nhọc với cái đầu cúi thấp.

Quần áo họ mặc rách rưới, trông chẳng khác nào những kẻ ăn xin, nhưng trong số họ, ông lão có vóc dáng cao lớn vẫn giữ được tia sáng tinh anh trong đôi mắt.

“Nơi này là...”

“Valetta. Nơi ông muốn đến.”

Cùng với đường chân trời đang dần hửng sáng, những người chờ đợi nãy giờ bắt đầu tụ tập trước cổng thành đang từ từ mở ra.

Xứng danh là một thành phố lớn và nổi tiếng ở vùng trung tâm, nơi đây tấp nập những lữ khách và thương nhân qua lại.

“Cảm ơn vì đã đưa chúng tôi đến đây. Cậu nói tên mình là Sandor đúng không?”

“…”

Người đàn ông có vết sẹo đang dẫn đường cho hai ông lão không hề biểu lộ chút cảm xúc nào trước lời cảm ơn của ông lão.

Ngay cả ông lão vừa lên tiếng cũng lộ vẻ không thoải mái trước sự lầm lì của người đàn ông, kẻ còn cứng nhắc hơn cả một ổ bánh mì đen.

“Chào mừng đến với Liên minh phương Bắc, Giám mục Pedro.”

Một con quạ bay lướt qua phía sau người đàn ông khi gã chậm rãi quay người lại.

“Hy vọng ông sẽ hành động xứng đáng với danh tiếng của mình.”

Nhìn về phía thành phố Valetta, ông lão và người đàn ông có vết sẹo cất bước đi.

Giám mục Pedro, vừa quan sát người đàn ông có vết sẹo, vừa đỡ một ông lão khác đang khẽ ho khan, rồi bắt đầu tiến về phía Valetta.

“…Quả nhiên, ta chẳng thể nào ưa nổi lũ người phương Bắc này.”

Một người đầy tớ trung thành của Thiên Chúa, người không hề hối hận về con đường mình đã đi qua, nhưng lại chẳng thể chắc chắn về chặng đường đang chờ đón mình phía trước.

Giám mục Pedro bắt đầu cuộc hành trình gian khổ của mình, không phải để theo chân Tòa thánh hay Giáo hội Chính thống phương Bắc, mà đơn giản chỉ là bước đi trên con đường hướng về phía Thiên Chúa.