Vệt sáng hoàng kim rạch đôi Leviathan ngày càng trở nên rực rỡ.

Vệt sáng ấy càng thêm nổi bật giữa biển trời đen kịt, nhìn từ xa tựa như đường chân trời đang ôm trọn vầng thái dương đang ló dạng.

“Chà. Tài năng đúng là di truyền. Huyết thống đang vẫy gọi.”

Một con rồng đang đồ sát một con rồng.

Barbosa, vị Công tước Vàng, mở miệng cảm thán đầy ngưỡng mộ khi chứng kiến Vlad lao đi trên thân mình đồ sộ của Leviathan.

GÀOOO!

Vệt sáng càng tiến tới, tiếng gầm rú của Leviathan càng thêm thê lương, dữ dội.

Barbosa, người đang chứng kiến Vlad tái hiện lại một cảnh tượng thần thoại, khẽ vỗ tay tán thưởng.

“Thuyền trưởng.”

“…”

“Thuyền trưởng ơi?”

Sau tiếng gầm dài, bình minh đã ló dạng trên mặt biển.

Viên phó tá của Barbosa, khi thấy mặt biển đã lặng sóng, mới sực nhớ ra và dáo dác tìm kiếm thuyền trưởng của mình.

Cuộc chiến với tộc người lùn, vốn bắt đầu bằng trận thư hùng giữa 43 chiến thuyền chống lại 7 chiếc, đột ngột biến thành một thảm họa kinh hoàng với sự xuất hiện của rồng và Kraken. Họ lờ mờ nhận ra rằng tình thế hiện tại đang hoàn toàn bất lợi cho mình.

Két, két!

“Cái gì thế?”

Thế nhưng, Barbosa, người vừa mới vỗ tay tán thưởng Vlad cách đây một khắc, đã biến mất không một dấu vết.

Gã đã lặng lẽ đi đến một góc lan can từ lúc nào, âm thầm hạ một chiếc thuyền cứu sinh xuống.

“…Gã đang làm cái quái gì thế?”

Trước câu hỏi đầy kinh ngạc của viên thuyền phó, Barbosa chỉ nhún vai.

“Này, ngươi có biết thứ gì trên đời này còn đáng giá hơn cả vàng không?”

“Dạ?”

Vừa hỏi, Barbosa vừa hạ chiếc thuyền cứu sinh xuống, rồi nở một nụ cười ranh mãnh, leo lên lan can.

“Là mạng sống đấy. Mạng sống. Cứ sống sót đi rồi chúng ta sẽ còn gặp lại nhau.”

Tùm!

Dứt lời, Barbosa nhảy thẳng xuống biển không một chút do dự.

Viên thuyền phó bàng hoàng trước tình huống nực cười trước mắt, rồi gã chợt ngước nhìn lên bầu trời, đôi mắt trợn tròn như thể vừa ngộ ra điều gì đó.

-…

Con rồng khổng lồ nhất đã ngã xuống, giờ đây trên mặt biển chỉ còn lại Kraken.

Đôi mắt khổng lồ của nó nhìn chằm chằm vào loài người, khẽ híp lại.

“…Khốn kiếp.”

Bầu không khí ngày càng trở nên quỷ dị, đám thủy thủ của Barbosa bắt đầu xôn xao đầy lo lắng.

Phía trên họ, một chiếc xúc tu khổng lồ vươn cao thẳng đứng lên bầu trời.

“Không, không thể nào…”

“Thật sự không phải thế chứ?”

Thế nhưng, dù họ có tuyệt vọng cầu nguyện rằng đó không phải sự thật, thì điềm báo chẳng lành vẫn luôn hiện hữu.

Một trong những chiếc xúc tu của Kraken, vốn sừng sững như một tòa tháp cao vút giữa trời, bắt đầu uốn cong lại như một cây roi da.

“Ááá!”

“Chạy mau! Tất cả nhảy xuống biển đi!”

Mặc cho những tiếng la hét thất thanh của đám thủy thủ, chiếc xúc tu của Kraken vẫn không hề dừng lại.

Trước thế giới vĩ đại của các linh thể, những con tàu do con người chế tạo ra chẳng khác nào những mảnh ván gỗ mục nát.

ẦMMMM!

“Hự…”

Những tiếng la hét thảm thiết vang vọng trên những con sóng bắn tung tóe như pháo hoa.

Tộc người lùn rụt chiếc cổ ngắn ngủn của mình lại khi chứng kiến xác những con tàu trôi dạt vô định trên mặt biển.

Bình minh ló dạng nơi đường chân trời mà Vlad đã vạch ra cho con rồng.

Bỏ lại phía sau hòn đảo Lemnos đổ nát, hoang tàn đầy bi thương.

Trên mặt biển nhuộm đỏ máu rồng, lá cờ thêu chỉ vàng của Barbosa lững lờ trôi nổi.

***

“Ugh…”

Giữa vùng biển cuồn cuộn những con sóng đỏ ngầu nhuốm máu.

Vlad đang ngồi trên một rạn san hô lồi lõm, gương mặt tái mét, không ngừng nôn ọe.

Đầu óc cậu quay cuồng, hai tay bủn rủn không còn chút sức lực, cảm giác này cực kỳ giống với lần cậu mượn sức mạnh của Quijano.

“…Chuyện này có vấn đề rồi.”

Vlad lau khóe miệng, đăm đăm nhìn thanh kiếm vừa mới chém đôi Leviathan.

Khi tiếp nhận sức mạnh từ mảnh vỡ, cậu cảm thấy một sự hưng phấn tột độ, nhưng cái giá phải trả sau đó cũng vô cùng nặng nề.

O o o!

Thanh kiếm Cây Thế Giới ban đầu có màu xanh lam khi cậu mới cầm nó, nhưng giờ đây nó đã được bao bọc trong một lớp kim loại màu bạc.

Không, thanh kiếm giờ đây nên được gọi là Dragon Slayer vì nó chứa đựng một mảnh vỡ của rồng, dường như cảm nhận được ánh mắt của Vlad nên bắt đầu rung lên khe khẽ như muốn nói điều gì đó.

“Nó đang nói cái gì thế nhỉ?”

Thế nhưng, những tiếng rì rầm ấy vẫn chưa thể truyền đạt trọn vẹn đến Vlad.

Chàng hiệp sĩ và thanh kiếm trông giống hệt nhau, nhưng họ vẫn chưa hoàn toàn hòa quyện vào thế giới của nhau.

Họ vẫn cần thêm thời gian để có thể hoàn toàn tin tưởng lẫn nhau.

“…Ngươi vẫn đang nhìn ta đấy à?”

[Đúng vậy.]

“Trông ta có vẻ đang giận dữ không?”

[Không.]

Nghe câu trả lời của Quijano, Vlad thận trọng ngước mắt lên.

Đập vào mắt cậu vẫn là đôi nhãn cầu khổng lồ đang chăm chú dõi theo.

Linh thể cổ đại của biển cả. Kraken.

Sinh vật vừa mới nghiền nát 43 con tàu thành tro bụi, giờ đây chỉ dùng đôi mắt to lớn của mình để nhìn một mình Vlad.

“Ngươi sẽ không trách ta vì chuyện trước đây từng ăn mực chứ?”

[Ai mà biết được.]

Kraken nhìn chàng hiệp sĩ trẻ tuổi, người mang dáng dấp của một con rồng, nhưng lại không phải là rồng.

Thanh kiếm Vlad đang cầm tỏa ra một luồng năng lượng quen thuộc, và đôi mắt xanh của cậu phản chiếu hình bóng của một hiệp sĩ vĩ đại trong quá khứ.

[Có vẻ như nó đang nhìn ta.]

Thế nhưng, có vẻ như vị hiệp sĩ vĩ đại kia lại không nhận ra nó.

Mà cũng phải thôi, thuở ấy nó đâu có khổng lồ như bây giờ, việc không nhận ra cũng là lẽ thường tình.

Dù vậy, Kraken vẫn quyết định bằng lòng với cuộc hội ngộ này, bị thu hút bởi một thứ ánh sáng ấm áp, chào đón.

[Ta đi đây.]

“Phù…”

Cùng với tiếng thở phào nhẹ nhõm của Vlad, Kraken bắt đầu lặn sâu trở lại lòng đại dương để tiếp tục sứ mệnh của mình.

Linh thể cổ đại của biển cả, kẻ phải bảo vệ những linh thể non trẻ khỏi sức nóng từ những ngọn núi lửa không ngừng phun trào, phải tiếp tục gánh vác trọng trách của mình.

Ầm ầm!

Cùng với một tiếng vang rền như sấm, vùng biển bị tổn thương không ngừng rỉ máu.

Dòng máu nóng hổi, đặc quánh ấy loang rộng khắp mặt biển và đảo Lemnos, khẳng định sự hiện diện đầy uy quyền của nó.

“Vlad! Mau lên đây đi!”

Nơi mặt biển Kraken vừa biến mất.

Dung nham vẫn không ngừng tuôn chảy từ đỉnh ngọn núi đã sụp đổ.

Vlad, người đang lặng lẽ ngồi một mình trên rạn san hô giữa biển, chiêm ngưỡng thế giới bao la và hùng vĩ thu trọn trong tầm mắt, khẽ quay đầu lại khi nghe thấy tiếng gọi.

“Chúng ta phải mau chóng đi tìm ông lão thợ rèn thôi! Hòn đảo sắp chìm rồi!”

“…”

Nghe thấy tiếng hét của Vulcan, Vlad lặng lẽ tra thanh kiếm diệt rồng vào bao, mắt vẫn không rời mặt biển đang dần nóng lên.

Thanh kiếm vốn không ngừng rì rầm dường như cũng biết đây là lúc cần phải im lặng, nên nó ngoan ngoãn nằm yên trong bao kiếm.

***

Một tuần đã trôi qua kể từ khi những ngọn núi lửa ở phương Tây phun trào.

Vùng biển quanh đảo Lemnos, nơi từng bị sương mù dày đặc bao phủ, giờ đây ngập tràn tro bụi núi lửa. Những người lùn tị nạn tại thành phố Nassau vẫn đang nghỉ ngơi, hồi phục cơ thể mệt mỏi tại một khu vực được bố trí sẵn trong thành phố.

“Cảm ơn ngài đã giữ lời hứa, Joseph của gia tộc Bayezid.”

“Đó là việc nên làm mà, Đại thủ lĩnh.”

Olmukar cầm ly rượu whiskey mà Joseph đưa cho, khẽ nhấp một ngụm nhỏ nơi đầu môi.

Hương thơm lan tỏa nơi đầu lưỡi quả thực vô cùng tuyệt hảo, nhưng vào lúc này, ông không có thời gian cũng như tâm trí đâu để thưởng thức nó.

“…Dù vậy, chúng tôi cũng không thể ở lại đây mãi được.”

Dù gia tộc Bayezid có chu đáo đến đâu, thì sự thật là tộc người lùn đã một lần nữa mất đi quê hương của mình.

Nếu cứ mất đi thánh địa Nidavellir như thế này, tộc người lùn sẽ phải đối mặt với số phận lang bạt vô định chẳng khác nào tộc thú nhân.

“Cuối cùng, chúng tôi sẽ chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận lời đề nghị của Liên minh phương Bắc.”

Đặt ly rượu xuống bàn, Olmukar thở dài một tiếng đầy não nề.

Sống sót được đã là một sự may mắn, nhưng để tiếp tục sinh tồn, họ lại phải lao vào cuộc chiến một lần nữa.

Nhận ra rằng đồng minh duy nhất mà mình có thể lựa chọn lúc này là Liên minh phương Bắc, Olmukar cảm thấy một vị đắng ngắt dâng lên trong cổ họng.

“Ngài sẽ không phải hối hận vì quyết định đó đâu.”

Joseph, chắp tay sau lưng, hướng mắt nhìn ra bên ngoài cửa sổ, nơi một cỗ xe ngựa đang tiến về phía dinh thự.

Dù cỗ xe mang kiểu dáng phổ biến ở phương Bắc, nhưng lá cờ tung bay trên đó lại không thuộc về nơi này.

“Hậu duệ cuối cùng của gia tộc Ravnoma đã hứa rằng, nếu các ngài giúp đánh bại Gaidar, thành phố Torchea sẽ thuộc về các ngài.”

Joseph, sau khi xác nhận Charlotte Ravnoma đã đến dinh thự, quay sang nhìn Olmukar và nâng chén trà lên.

Torchea vốn là một thành phố cảng thuộc về Gaidar, nhưng đã bị Công tước Vàng Barbosa chiếm đoạt.

Thế nhưng, vì hiện tại tung tích của Barbosa vẫn bặt vô âm tín, Torchea như một vùng đất vô chủ, không thể tự bảo vệ mình trước bất kỳ cuộc tấn công nào.

“…Tôi thà tin tưởng nhà Bayezid còn hơn là một gia tộc Ravnoma chỉ còn là hư danh.”

Olmukar nhìn Joseph đang đứng bên cửa sổ, rồi rút từ trong túi ra một bức thư.

Bức thư mang một màu đen quỷ dị, chính là bức thư mà Joseph đã đưa cho ông khi ông mới đặt chân đến đảo Lemnos.

“Như ngài mong muốn, chúng tôi sẽ bàn giao thánh vật mà mình bấy lâu nay canh giữ. Hy vọng đây sẽ là minh chứng cho liên minh của chúng ta.”

“Chắc chắn rồi.”

“Và xin ngài…”

Olmukar đứng dậy sau khi đã nói xong những gì cần nói.

Ông nhìn Joseph bằng một ánh mắt nặng trĩu ưu tư không thể che giấu, khẽ nói.

“Dù tôi không ở vị thế thích hợp để nói ra những lời này, nhưng xin ngài hãy bảo trọng.”

“…Cảm ơn sự quan tâm của ngài.”

Lời hỏi thăm đầy chân thành từ một thủ lĩnh vừa mất đi quê hương.

Joseph cảm thấy có chút cay đắng trước thực tại, khi ngay cả Olmukar, người đang phải đối mặt với một tương lai vô cùng mịt mờ và bận rộn, vẫn dành cho anh những lời quan tâm chân tình đến vậy.

“But I still have to do it.”

Joseph khẽ quay đầu khỏi cửa sổ, nhìn chằm chằm vào bức thư màu đen đặt trên bàn làm việc.

Bức thư vẽ những ký tự báng bổ, tỏa ra một thứ hắc ám đậm đặc mà ngay cả ánh nắng ban mai rực rỡ rọi qua khung cửa sổ cũng không thể nào xua tan được.

***

Keng! Keng!

Tại một góc nào đó ở cảng thành phố Nassau.

Nơi vốn dĩ là một con hẻm hẻo lánh và vắng vẻ, giờ đây lại chật ních người qua lại.

“Ai giẫm vào chân tôi thế này!”

“Xếp hàng đi chứ! Không phải lúc nãy anh đứng sau tôi sao?”

“Thế nên tôi mới nói, ai bảo anh tự dưng bỏ chỗ làm gì?”

Trước đám đông đang tranh cãi và xô đẩy nhau là một ngôi nhà nhỏ với ống khói không ngừng tỏa ra những làn khói nghi ngút.

Trước đây, nơi này chỉ là một lò rèn tồi tàn, xập xệ sắp sập, nhưng giờ đây nó đã tạm thời mở cửa trở lại theo lệnh của Joseph.

Phùuu!

“Ông lão và nhóc con vất vả quá nhỉ.”

Vlad tặc lưỡi khi nhìn con thằn lằn nhỏ không ngừng phun lửa vào chiếc lò cao cũ kỹ.

Có lẽ không ai là không mủi lòng khi chứng kiến cảnh nó dốc hết sức lực để giúp đỡ bằng mọi cách có thể.

“Không còn cách nào khác cả. Khi không có một nơi trú ẩn an toàn, ngay cả những đứa trẻ cũng phải tự gánh vác phần việc của mình.”

Thế nhưng, Rukhta đứng bên cạnh chỉ lặng lẽ quai búa xuống thanh kim loại, gương mặt lạnh lùng không chút cảm xúc.

Ông lão người lùn, người từng sống sót qua những chuỗi ngày gian khổ kiếp nô lệ, hiểu rõ hơn ai hết rằng dù là một đứa trẻ nhỏ bé đến đâu cũng phải tự lực cánh sinh.

“Thế, nhóc đến đây làm gì? Ta đang bận lắm.”

“Cháu đi đây.”

Đôi lông mày của Rukhta nhướng lên khi nghe Vlad nói lời từ biệt bằng một giọng điệu dửng dưng.

“Đi đâu?”

“Cháu cũng không biết nữa. Cháu chưa có điểm đến cụ thể...”

Vừa gãi đầu, Vlad vừa trả lời câu hỏi của Rukhta.

Có rất nhiều việc phải làm, nhưng cậu vẫn chưa thể quyết định nên đi đâu tiếp theo.

“Nhưng dù thế nào thì cháu vẫn phải đi.”

Vlad là người đã hứa sẽ tìm lại tên cho Quijano.

But now Kihano’s name was split in half and wandering somewhere in the empire with a sinister darkness, so to fully fulfill the promise, he had to find the man who identified as Frausen.

“…Vẫn còn những ân tình cháu chưa thể báo đáp.”

Và cả để tưởng nhớ Justia, cô gái đã hy sinh mạng sống vì cậu.

Vlad sẽ không bao giờ quên chú chim yến phụng nhỏ bé đã cố gắng dẫn lối cho mình.

“Đưa cái đó đây.”

“Cái gì cơ ạ?”

“Thanh kiếm của nhóc ấy, thằng ngu này. Đưa kiếm đây.”

Rukhta chìa tay ra mà không thèm quay đầu lại nhìn Vlad.

“Ông từng bảo là không sửa được nó mà.”

“Đấy là chuyện lúc trước.”

Trước khi chàng hiệp sĩ đã bảo vệ họ rời đi, ông muốn giúp cậu một việc cuối cùng.

Rukhta gật đầu, đăm đăm nhìn thanh kiếm diệt rồng được đặt cẩn thận vào lòng bàn tay mình.

“Giờ thì khác rồi.”

Thanh kiếm đã tìm thấy hình dáng mà nó hằng mong muốn.

Thanh kiếm Cây Thế Giới, thứ muốn san sẻ gánh nặng cùng chủ nhân, đã hấp thụ một mảnh vỡ của con rồng tà ác để đạt đến hình thái hoàn chỉnh.

Thanh kiếm non trẻ vốn chỉ đứng bên rìa thế giới, giờ đây đã hoàn toàn hòa nhập vào thế giới này thông qua Vlad. Nhờ vậy, những nhát búa của Rukhta mới có thể chạm tới và rèn giũa nó một cách trọn vẹn.

“Giờ thì ta có thể mài sắc lưỡi kiếm này rồi.”

O o o!

Ngọn lửa phun ra từ con thằn lằn nhỏ liếm trọn lấy thanh kiếm đang khẽ rung lên như tiếng khóc than.

Quá trình nung nóng không tránh khỏi đau đớn, nhưng thanh kiếm Dragon Slayer đã quyết định cam chịu và vượt qua.

Bởi lẽ giờ đây nó hiểu rằng, để trở nên mạnh mẽ hơn, nó cần phải trải qua sự tôi luyện khắc nghiệt này.

“Đợi một chút. Ta sẽ làm nhanh thôi.”

Keng! Keng!

Thu nhận hơi thở của linh thể non trẻ, người thợ rèn lùn cuối cùng quai từng nhát búa mạnh mẽ xuống thanh kiếm.

Ông thầm cầu nguyện rằng thanh kiếm ông đang rèn cho chàng hiệp sĩ đã bảo vệ họ sẽ trở nên sắc bén và kiên cường hơn đôi chút.

“…”

Khi Vlad lặng im chứng kiến cảnh tượng ấy, không hiểu sao, hình ảnh lò rèn cũ kỹ ở Soara lại hiện lên trong tâm trí cậu.

Cảm nhận hơi ấm từ lò rèn lan tỏa giữa những ngày cuối đông, Vlad chỉ biết ngồi lặng yên ở đó, ngơ ngẩn ngắm nhìn chiếc lò nung cũ kỹ.