# Chương 150: Quái thú của Tiềm năng (1)

“Con xin lỗi, thưa cha.”

Ánh hoàng hôn của ngày hôm nay đang dần buông phía sau bóng lưng người đàn ông đang cúi đầu thật sâu.

Trong ráng chiều đỏ rực như máu, một nam nhân tóc đỏ gục đầu, bàn tay quấn lớp băng gạc loang lổ vết máu.

Radu, người đang mang trên mình lời cảnh cáo đanh thép từ phương Bắc khắc sâu vào da thịt, đứng thẫn thờ như thể không biết phải làm gì tiếp theo.

“Chuyện đã rồi, ta hiểu mà.”

Một giọng nói khàn đặc vang lên từ bóng tối sâu thẳm do ánh hoàng hôn hắt lại.

Radu rụt rè ngẩng đầu lên, tai nghe thấy tiếng thở dốc nặng nề như một tiếng rên rỉ.

“Thiết Vương thế hệ này… quả thực không phải là một kẻ dễ đối phó.”

Nơi cuối tầm mắt của Radu, một ông lão đang nhọc nhằn chống gậy đứng vững.

Bóng dáng già nua ấy chậm rãi bước xuống bậc thềm, như đang giẫm lên ánh mặt trời đang khuất bóng của ngày hôm nay.

Những bước chân run rẩy của ông chậm rãi tiến về phía Radu trên tấm thảm mềm mại.

“Nhưng thế này thì có hơi thất vọng đấy. Con trai.”

“...!”

Dù bước đi run rẩy, ông lão vẫn nhanh chóng bước xuống và ôm lấy con trai mình như để an ủi, nhưng Radu, khi nằm trong vòng tay cha, chỉ cảm thấy toàn thân căng cứng.

“Đã nhận được nhiều sự tiếp đãi từ phương Bắc như vậy, đáng lẽ con phải đáp lễ lại một chút chứ.”

“Con xin lỗi, con xin lỗi.”

Một giọng nói trong trẻo vang lên, khác hẳn với chất giọng khàn đặc vừa rồi.

Người đàn ông trung niên nhìn vào bàn tay trái nhuốm đỏ của Radu, khẽ vuốt chòm râu rậm rạp như thể đang không hài lòng về điều gì đó.

“Thật thảm hại, chẳng ra dáng một kẻ mang trong mình dòng máu rồng chút nào.”

Thất bại, sỉ nhục, và cả những thử thách khắc nghiệt giáng xuống bản thân.

Công tước Sarnus, Thân vương Huyết Long, chỉ biết mím chặt môi khi nhìn đứa con trai trở về trong bộ dạng lấm lem đầy bụi đất.

“Con đã vất vả rồi. Đi nghỉ ngơi đi.”

“...Vâng, thưa cha.”

Hành lang tối tăm nơi chỉ có hai cha con đứng bỗng chốc bừng sáng ánh nến, dù chẳng có ai thắp chúng lên.

Gương mặt trẻ trung của người cha hiện ra dưới ánh nến lay động theo làn gió.

Radu lại cúi đầu khi nhìn vào gương mặt của Thân vương Huyết Long đang khuất nửa trong bóng tối.

“...Mirshea.”

“Vâng, thưa cha.”

Nơi Radu vừa cúi đầu lui bước.

Theo tiếng gọi của Sarnus, một bóng đen từ góc tối vốn tưởng như không có ai bỗng từ từ ngẩng đầu lên.

“Ta e là thằng bé đó chỉ đến thế mà thôi.”

“...Ra là vậy sao.”

Mirshea, người sở hữu diện mạo có nhiều nét tương đồng với cha mình, ngay lập tức hiểu được ẩn ý trong lời nói của Công tước Sarnus.

“Trái cây chưa chín mà cứ cố giữ thì cũng chỉ tổ thối rữa mà thôi.”

Một người cha lại ví đứa con trai mang dòng máu của mình như một quả thối.

Khác với Radu, Mirshea, người có thể nhìn thấu màn đêm, thấy rõ biểu cảm trên gương mặt cha mình lúc này.

“Dù sao thì, ta cũng tò mò muốn biết đứa con trai này sẽ còn tiến xa đến đâu.”

Bàn tay của Thân vương Huyết Long, giờ đây đã trở nên mềm mại không một nếp nhăn, nhẹ nhàng buông chiếc gậy không còn cần thiết nữa.

“Đây là lần đầu tiên ta được chứng kiến một tiềm năng có thể vấy bẩn cả bùn lầy.”

Những ngọn nến dọc theo hành lang tối tăm đồng loạt thắp sáng, bắt đầu từ những nơi ánh mặt trời không thể chạm tới.

Ánh sáng lung linh ấy rọi chiếu đôi mắt xanh biếc của con rồng già nua nhất.

***

Những vệt máu vẫn còn loang lổ khắp Deomar, lẫn trong những đống tro tàn đổ nát.

Thi thoảng, tiếng khóc ai oán lại vang lên, như minh chứng cho thấy Deomar vẫn đang quằn quại rên rỉ vì những vết thương sau cuộc chiến.

*Khụ, khụ.*

Dù đã giành chiến thắng, nhưng những gì còn sót lại nơi đây chẳng có gì ngoài nỗi tang thương không thể tránh khỏi.

Giữa thành phố ngập tràn xác chết và tiếng rên xiết của thương binh, Joseph chỉ lặng lẽ nằm trên giường bệnh, đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

“...Vẫn chưa có gì thay đổi cả.”

Cơ thể yếu ớt của Joseph cuối cùng đã không thể chống chọi nổi di chứng từ trận công thành khốc liệt.

Dẫu vậy, việc ngã xuống sau khi đã hoàn thành mọi nghĩa vụ vẫn được coi là một sự may mắn, thế nhưng đôi mắt Joseph khi nhìn về hướng Tây vẫn tràn ngập ngọn lửa giận dữ khó lòng nguôi ngoai.

Từ thuở nhỏ cho đến tận bây giờ, cơ thể bị nguyền rủa này vẫn luôn là xiềng xích kìm hãm bước chân anh.

“Ngươi nghĩ quân ta đã đến Nassau chưa?”

“Có lẽ là rồi. Các lãnh chúa lân cận không đủ thực lực để cản bước chúng ta đâu.”

Jayar đứng bên cạnh, như thấu hiểu tâm trạng của Joseph, anh chỉ lặng lẽ nhìn ra cửa sổ và khẽ vuốt chiếc băng che mắt của mình.

Đúng như lời Jayar nói, quân đội của gia tộc Bayezid có lẽ vẫn đang rầm rộ tiến về phía Tây không một chút do dự.

Trận chiến đã kết thúc, nhưng cuộc chiến mới chỉ bắt đầu, và gia tộc Bayezid chắc chắn sẽ bắt các lãnh chúa phương Tây – những kẻ dám cả gan tuốt kiếm trước – phải trả một cái giá thật đắt.

“...Vậy sao? Còn Vlad, thằng bé vẫn còn yếu lắm à?”

Thế nhưng, khác với những người đang tiến bước, những kẻ ở lại nơi đây phải đối mặt với những vết thương tích tụ bấy lâu nay.

Bất kỳ cuộc va chạm nảy lửa nào cũng khó tránh khỏi tổn thương, và Joseph, người vô tình bị bỏ lại phía sau, có trách nhiệm phải thu dọn tàn cuộc và chữa lành những vết thương đó.

“Đây là lần đầu tiên thằng bé nếm mùi thất bại sao?”

“Nếu tính một cách chính thức thì đúng là vậy.”

Joseph khẽ bật cười khi nghe những lời của Jayar.

“Đối thủ đầu tiên đánh bại thằng bé lại là Godin của Gaidar cơ à...”

Dù tình cảnh hiện tại có phần ảm đạm, nhưng vẫn có lý do để anh mỉm cười đôi chút.

Dù mọi thứ ở Deomar có vẻ u ám, nhưng trong thành phố vẫn còn sót lại một chút dư hương của vinh quang.

“Nên gọi đây là một thất bại vẻ vang chăng? Một khi đã đối đầu với cái tên Godin lẫy lừng, đi đến đâu thằng bé cũng sẽ không bị coi thường.”

“Tôi chỉ thấy may là cậu ta vẫn còn giữ được mạng.”

Jayar chỉ bĩu môi như thể không mấy lọt tai trước lời của Joseph, nhưng thực tế anh cũng không thể phủ nhận điều đó.

Đúng như Joseph đã nói, trên đời này có những ngọn núi mà chỉ riêng việc dám leo lên nó thôi đã đủ để người đời kính nể.

Đó là những đỉnh núi hiểm trở mà bất kể kết quả ra sao, chỉ riêng việc nỗ lực chinh phục nó cũng đã là một kỳ tích.

And Godin của Gaidar, người mà Vlad đã thách thức, chắc chắn là một ngọn núi như thế.

“Dù kết quả thế nào, Vlad giờ đây đã thực sự bước chân vào thế giới của những hiệp sĩ thực thụ.”

Nếu có những ngôi sao vụt tắt, thì cũng sẽ có những ngôi sao mới đang trỗi dậy.

Có lẽ khi kết quả của cuộc chiến này được lan truyền rộng rãi, tất cả các quan chức của đế quốc đều sẽ nghe thấy một cái tên mới.

Một tân binh đã đột phá trận hình của Gaidar và sống sót trở về sau khi đối đầu với kẻ thù hùng mạnh mang tên Godin.

Vlad của Soara.

Giờ đây, đó là cái tên mà người khác sẽ chủ động nhắc đến trước khi ta kịp xướng lên.

Nhìn thấy Jayar cố tình phủ nhận rằng ngày đó vẫn còn xa vời, Joseph chỉ khẽ ho một tiếng rồi mỉm cười.

***

“Tên khốn vừa leo lên tường thành kia! Hắn ta là cái quái gì thế!”

“Là Vlad! Vlad mắt xanh!”

Nassau, thành phố thuộc quyền cai trị của Nam tước Iznik.

Thành phố vốn đã bị Rutiger phóng hỏa thiêu rụi nay lại chĩa mũi giáo về phía quân đội Bayezid, nhưng hành động đó chẳng khác nào muối bỏ bể.

“Ngươi có chịu mở cổng thành ra không?”

“...Hựựự.”

Con đường cậu đi qua ngập tràn huyết lệ, và đôi mắt xanh biếc kia đang hừng hực sát khí.

Quả thực, đúng như tiếng xấu đồn xa ở Ossye, vị hiệp sĩ trẻ tuổi của gia tộc Bayezid không hề có chút khoan nhượng nơi đầu kiếm.

“Nếu lần này ngươi vẫn im lặng, ngươi sẽ phải chết. Ở đây không phải chỉ có mình ngươi biết mở cổng đâu.”

“Tôi mở, tôi mở ngay đây.”

Nassau, một thành phố ban đầu chỉ có vỏn vẹn vài trăm bộ binh.

Thực lực của Nassau lại càng suy yếu hơn khi các bức tường thành đã bị phá hủy và không thể phòng thủ hiệu quả, cộng thêm việc họ đã gửi quá nhiều viện binh để hỗ trợ Gaidar. Và Peter, tổng chỉ huy của cuộc chiến này, hoàn toàn nắm rõ điểm yếu đó.

“Nhưng này. Lúc nãy cậu vừa nói gì với tôi thế?”

“Dạ?”

Chỉ với khoảng mười hiệp sĩ, nhưng họ đã kiểm soát hoàn toàn các bức tường thành đúng như những gì Peter kỳ vọng.

Dù quân số ít ỏi, nhưng uy danh của các hiệp sĩ còn có sức nặng hơn cả hàng trăm binh lính cộng lại.

“Người ta đồn rằng cậu có đôi mắt xanh. Vlad Mắt Xanh.”

Vlad khẽ mỉm cười đầy thích thú, rồi lại nhíu mày khi thấy Rutiger đi ngang qua.

Đôi mắt xanh.

Chẳng phải việc dùng một danh hiệu như thế trước mặt một hiệp sĩ nghe có vẻ quá nhẹ ký sao?

Rầm! Rầm!

Mặc kệ những lời phàn nàn của Vlad, chiếc cầu treo của Nassau bắt đầu hạ xuống hào nước cùng tiếng xích sắt nặng nề kêu loảng xoảng.

Chỉ có hiệp sĩ mới có thể đối đầu với hiệp sĩ.

Đáng tiếc thay, Nassau lại chẳng có lấy một hiệp sĩ lão luyện nào đủ sức đương đầu với những hiệp sĩ của gia tộc Bayezid.

“Các chỉ huy, hãy truyền đạt lại điều này cho binh lính của mình.”

Nhìn chiếc cầu treo từ từ hạ xuống trước mắt, Peter một lần nữa đưa ra lời cảnh báo lạnh lùng.

“Không được phép cướp bóc ở Nassau. Bất kỳ ai vi phạm sẽ bị trừng trị nghiêm khắc.”

Binh lính xung quanh không tự chủ được mà nuốt nước bọt ực một cái khi nghe mệnh lệnh nghiêm khắc của Peter.

Dù kỷ luật quân đội có nghiêm ngặt đến đâu, việc cướp bóc lén lút vẫn là điều khó lòng tránh khỏi.

Thế nhưng, Peter Bayezid đã kiểm soát hoàn toàn quân đội nhờ vào một uy thế còn lạnh lùng, khắc nghiệt hơn cả những cơn gió tuyết phương Bắc.

“Tiến vào.”

“Tuân lệnh, thưa Bá tước.”

Thành phố Nassau.

Thành phố cảng cực Bắc không bao giờ đóng băng.

Dù trong các cuộc chiến tranh giành lãnh địa, việc bảo đảm quyền cai trị của mỗi lãnh chúa theo một giao ước ngầm đã trở thành thông lệ, nhưng Peter không hề có ý định tuân theo thông lệ đó tại Nassau.

“Nếu có thể, ta muốn chiếm lấy nơi này với tổn thất tối thiểu.”

Ngay từ đầu, ông đã nhắm đến việc chiếm đoạt ít nhất là thành phố này.

Khát vọng vươn ra một thế giới rộng lớn hơn không phải là đặc quyền chỉ dành riêng cho những đứa trẻ.

Gia tộc Bayezid cũng không muốn mãi bị giam hãm ở phương Bắc lạnh giá.

“Chạy mau đến bến cảng! Các người có biết đường không?”

“Đường chúng ta đi hoàn toàn khác!”

Sau khi xác nhận cầu treo đã hạ xuống, các hiệp sĩ vội vã lao dọc theo tường thành và bắt đầu chạy thục mạng về phía bến cảng Nassau.

Ở phía xa tít tắp, một con tàu khổng lồ chưa từng thấy trước đây đang bắt đầu giương buồm.

“Quả nhiên, lão ta đã chuẩn bị sẵn đường lui để đào tẩu rồi!”

Đúng như tiếng hét của Vlad, Nam tước Iznik có lẽ đã có ý định này ngay từ đầu.

Gia tộc Gaidar, thế lực chống lưng cho lão, nay đã ngã xuống và không thể ngăn cản quân đội phương Bắc đang dốc toàn lực tràn xuống phía Tây.

“Chạy mau!”

Các hiệp sĩ của Rutiger, mỗi người đều mang trong mình một thế giới riêng, bắt đầu lao nhanh về phía bến cảng.

“Ai đến bến cảng trước thì...”

“Noir!”

Trước khi Rutiger kịp dứt lời, Vlad đã lớn tiếng gọi vọng về phía cổng thành.

Việc để sổng mất Nam tước Iznik có thể là điều khó tránh khỏi, nhưng việc thèm khát khối tài sản kếch xù mà lão đã tích lũy được cũng là lẽ đương nhiên.

Chiến tranh là một con quái vật ngốn vàng, và những đồng tiền vàng chính là chiến lợi phẩm mà kẻ bại trận bắt buộc phải dâng nộp.

“Thế ai đến trước thì sao?”

“...Thì ta sẽ chia phần hậu hĩnh cho cậu.”

Cậu chỉ mới gọi một cái tên, nhưng Rutiger đã thở dài khi nhìn thấy con hắc mã đang phi nước đại về phía họ.

“Tôi đang rất mong chờ mùa đông năm nay, khi tiền từ thương vụ đó được giải ngân đấy.”

“Nếu để chúng giương buồm ra khơi bây giờ thì mọi công sức đều đổ sông đổ bể hết.”

Dù nói vậy, nhưng Rutiger thừa biết rằng Vlad cùng với Noir sẽ tiếp cận bến cảng nhanh hơn bất kỳ ai.

Cảnh tượng Vlad đâm xuyên qua trận hình của Gaidar vẫn còn hiện rõ mồn một trước mắt anh.

“Đi thôi!”

Híiiiii!

Tiếng hắc mã hí vang khi lao xuống dốc hướng về phía bến cảng cùng tiếng hét của Vlad.

Biển xanh lấp lánh dưới ánh nắng hè rực rỡ.

Ánh sáng của vầng trăng xanh từng trôi lơ lửng trong thế giới của cậu vẫn đọng lại trong đôi mắt Vlad khi cậu nhìn vào vầng sáng ấy.

“Không được để hắn đến bến cảng!”

“Chặn tên khốn đó lại! Đứng lại mau!”

Nhìn đám binh lính đang chặn đường phía trước, Vlad lặng lẽ nhắm mắt trái lại khi đang cưỡi trên lưng Noir đang phi nước đại.

Thế giới của Vlad giờ đây như bừng tỉnh.

“Cút ngay, lũ khốn!”

Dù giờ đây có thể đã ngoài tầm với, nhưng vẫn có những thứ không bao giờ thay đổi.

Vầng trăng của Godin không còn treo cao trên bầu trời đêm nữa, nhưng đối với Vlad, đó vẫn là một vầng trăng sáng tỏ.

Sắc màu của riêng Vlad, không phải trắng, chẳng phải lục, cũng không phải lam, bắt đầu gợn sóng như những làn sóng lan tỏa từ mũi kiếm.

Sự khởi đầu của một thế giới hoàng kim có lẽ đã bắt đầu từ ánh trăng xanh trỗi dậy bên cạnh đống lửa trại rực hồng.