# Chương 166: Nơi để trở về (3)

Căn phòng giờ đây trông lại càng chật hẹp hơn khi không còn được đặt trong dinh thị trưởng nữa.

Ở đó, Joseph đang đứng bên cửa sổ, hành lý đã thu dọn xong xuôi.

Ngài ấy vốn luôn quay lưng lại với ánh mặt trời, nhưng hôm nay, dường như ngài lại muốn ngắm nhìn cảnh bình minh lên.

“Cậu định sẽ làm gì tiếp theo?”

Qua hình ảnh phản chiếu trên ô cửa sổ, cậu có thể thấy đàn quạ đang vỗ cánh bay đi.

Những con quạ mà Marcus mượn về đang lần lượt rời bỏ Joseph.

“Ngay cả bây giờ, nếu cậu muốn, ta vẫn có thể sắp xếp cho cậu đến một nơi khác. Chuyện này cũng là lẽ thường tình thôi.”

Cậu phải rời đi, bởi những thứ cậu được ban tặng vốn chưa bao giờ là do cậu tự lựa chọn.

Từ đàn quạ, các hiệp sĩ, cho đến cả chiếc ghế thị trưởng thành phố Soara.

Joseph đang lần lượt nói lời từ biệt với những thứ vốn không thuộc về mình.

“Chẳng phải khế ước của chúng ta có thời hạn bảy năm sao?”

“Khế ước đã kết thúc rồi. Giờ đây ta đã bị loại khỏi cuộc chiến tranh giành vị trí gia chủ.”

Cậu đã từng có cơ hội để tin tưởng ta.

Nhưng giờ đây, khi chẳng còn điều gì có thể bảo đảm được nữa, Joseph không còn tư cách để giữ Vlad lại bên mình.

“…”

Trong bầu không khí trĩu nặng, Vlad mím chặt môi, nhìn về phía Joseph theo bản năng.

Người đàn ông ấy đang đứng quay lưng lại với cậu, hướng mắt về phía hoàng hôn.

Bầu không khí thật ảm đạm, nhưng bóng lưng có phần thanh thản đến lạ kỳ của ngài ấy đã thu hút ánh nhìn của Vlad suốt một lúc lâu.

“Hãy đi đến nơi cậu muốn đi. Ta cũng sẽ làm những việc ta phải làm.”

Một mình đối diện với ánh mặt trời ngày hôm nay, bỏ lại sau lưng tất cả mọi thứ.

Không hiểu sao, gương mặt ngài ấy khi tắm mình trong ánh nắng, thay vì ẩn khuất trong bóng tối, lại như đang nở một nụ cười.

***

Trên khoảng sân trống không một bóng người của dinh thị trưởng.

Ramund kinh hoàng thối lui khi nhìn thấy lưỡi kiếm xanh biếc lao vút ra như một mũi tên.

“…!”

Thật đau đớn khi chứng kiến những khớp xương của mình vặn vẹo và kêu răng rắc vì tuổi già.

Thế nhưng, Ramund không có thời gian để than thở cho tuổi già của mình; ông phải vội vàng chống đỡ đòn tấn công tiếp theo.

“Ngươi lại ăn cắp chiêu này của ai nữa rồi?”

Những bước chân áp sát đầy xảo quyệt, hoàn toàn không tương xứng với độ tuổi của cậu, nhưng hướng mũi chân lao tới lại chặn đứng chuẩn xác mọi ý đồ của Ramund.

Sự sắc lạnh bén nhọn hòa quyện cùng sự linh hoạt, uyển chuyển.

Nhìn Vlad, người vừa mở rộng thêm một phần thế giới của riêng mình, Ramund nhận ra rằng chắc chắn đã có thêm những nạn nhân khác giống như ông.

“Ngươi học mấy cái trò vặt này ở đâu ra thế?”

Đó là một kỹ năng quá đỗi cao quý để có thể coi là những mảnh vụn nhặt nhạnh, nhưng nơi đầu kiếm của Vlad vẫn chưa định hình được một con đường rõ rệt.

Dù cậu đã khao khát nuốt trọn nó, nhưng bản thân vẫn chưa thể hoàn toàn tiêu hóa được.

“Chết tiệt!”

Vlad tặc lưỡi khi cảm nhận được nhịp độ tấn công đột ngột thay đổi.

Quả không hổ danh là Ramund, một hiệp sĩ vô cùng mạnh mẽ.

Mạnh mẽ đến mức dù đã già nua nhưng vẫn chưa hề lụi tàn.

Vlad kinh ngạc trước sự thay đổi đột ngột trong quỹ đạo đường kiếm, nhưng Ramund đã sớm đoán trước được phản ứng của cậu.

Keng!

Bả vai ông, lách vào giữa những lưỡi kiếm, bỗng rực sáng.

Đây chính là nguyên bản của một kỹ thuật đầy uy lực, thứ mà dù có học theo cũng không cách nào sao chép hoàn hảo được.

“Ông cũng phải biết nhìn lại tuổi tác của mình chứ! Đến giờ này rồi mà vẫn còn ra tay bừa bãi thế à!”

“Đòn ra tay bừa bãi của ta vẫn còn tốt chán so với ngươi!”

Vlad bừng bừng giận dữ khi thấy Ramund không hề nương tay, dù ban đầu hai người chỉ định giao đấu nhẹ nhàng.

Giờ không phải là lúc để làm gãy hỏng thứ gì, đặc biệt là ở cái tuổi này của ông lão.

“Và ông đã bảo là sẽ không dùng Aura cơ mà!”

“Thế nên ta mới bảo ngươi phải cẩn thận. Ngay cả các hiệp sĩ cũng có kẻ đầy mưu mẹo lừa lọc thế này đấy!”

Nhìn bờ vai rực sáng như vầng trán của Ramund, Vlad khẽ nheo mắt trái lại.

Để đối phó với luồng Aura hiệp sĩ kia, cậu cũng phải dốc toàn lực.

“Ồ.”

Thế giới của Vlad, thứ chỉ mới lướt qua chứ chưa thể chinh phục được vầng trăng xanh, đang dần mở ra qua lưỡi kiếm.

“Nhìn xem này!”

Ramund, người nhận ra một tia sắc màu của chính mình ẩn hiện trong ánh kim quang rực rỡ, đầy phấn khích nắm chặt thanh kiếm.

Dù biết người trẻ lớn nhanh, nhưng chàng trai trước mặt ông lại cho thấy sự tiến bộ vượt bậc đến kinh ngạc sau mỗi lần ông quan sát.

“Đừng có mà kêu ca nếu có thứ gì bị gãy đấy nhé.”

“Xem ra thằng nhóc này chỉ được cái mồm là giỏi.”

Trước mặt ông là một con dã thú đang gầm gừ.

Thế nhưng, tiếng gầm gừ từng vô cùng thảm hại khi ông nhìn thấy lần đầu tiên, giờ đây đã trở thành một mối đe dọa thực sự buộc Ramund phải dè chừng.

Cảnh giới của vị hiệp sĩ mang tên Vlad đã chạm tới ngưỡng của chính ông.

“…!”

Ông vẫn đang quan sát, nhưng thân thể già nua đã không còn theo kịp những chuyển động của chàng trai trẻ.

Sự biến hóa khôn lường, thứ từng là điều không tưởng đối với một kẻ mang thân xác cũ kỹ, đã đánh lừa thị giác của Ramund một cách đầy xảo quyệt.

‘Nhanh hơn trước rất nhiều!’

Cậu nhanh đến mức tưởng như đã vượt qua cả thời gian.

Đánh lạc hướng bằng những bước chân và động tác giả, Vlad chớp lấy thời cơ lao thẳng đến trước mặt Ramund.

“Hự!”

Chỉ là một phản xạ chậm chạp, rệu rã do tuổi già.

Tận dụng sơ hở đó, Vlad điều hòa lực đạo qua một nhịp thở ngắn, rồi bắt đầu điên cuồng chém phá lớp phòng thủ kiên cố của Ramund.

Những nhát chém rực rỡ mang sắc màu của riêng cậu.

Thế nhưng, ẩn sau vẻ ngoài lộng lẫy ấy, những đòn đánh dồn dập, bám riết không buông của Vlad đang không ngừng bào mòn sự kiên cố của Ramund.

Vlad thừa hiểu rằng nếu không thể kết liễu đối thủ bằng một đòn duy nhất, thì điều duy nhất còn lại là phải kiên trì bào mòn đối phương.

“Ngươi còn muốn dấn sâu hơn nữa sao!”

Dưới những đòn công kích liên tiếp của Vlad, thể chất cường tráng của Ramund bắt đầu dần suy kiệt.

Ông gạt phắt lưỡi kiếm đi, chớp thời cơ để tung ra một đòn phản công đầy uy lực khác.

Keng! Oàng!

Vung kiếm nhiều hơn Ramund hai, ba lần cũng nằm trong tính toán của Vlad, dựa trên sự chênh lệch về sức bền giữa hai người.

Giờ đây, Vlad đã hoàn toàn làm chủ trận đấu.

“Được rồi! Dừng lại đi! Kết thúc ở đây thôi!”

Ramund lên tiếng khi đôi mắt sáng rực của Vlad đã tìm thấy một sơ hở.

Cảm nhận được một đòn đánh sấm sét sắp giáng xuống, Ramund vội vàng điều chỉnh tư thế, nhưng đòn tấn công của Vlad còn nhanh hơn cả phản xạ của ông.

‘Cái gì thế này…?’

Ngay trước mắt ông là vầng trán của Vlad, đang tỏa sáng rực rỡ sau khi được tôi luyện.

Khoảnh khắc ấy xảy ra bởi vì ông đã không kịp đỡ lấy thanh kiếm đang văng ra.

Thứ xuất hiện ngay lúc đó chính là vầng trán của Vlad, được bao phủ bởi một luồng Aura mạnh mẽ.

“Không thể nào!”

Ramund hét lớn, nhưng đòn tấn công của Vlad không hề dừng lại.

Nợ nần kiểu gì cũng phải trả đủ.

Đó là nguyên tắc sống cơ bản của những kẻ sinh ra từ trong ngõ hẻm.

Bùm!

Tiếng nổ lớn vang dội trên khoảng sân trống không một bóng người của dinh thị trưởng.

Đó là một tiếng gầm lớn vang vọng khắp khoảng sân vắng vẻ, tựa như hai chiến tuyến đang đâm sầm vào nhau trực diện, nhưng âm thanh ấy lại quá dữ dội để chỉ là như thế.

***

“…Cái thằng ranh này. Ta đã nương tay với ngươi như thế rồi mà ngươi vẫn ra tay không kiêng nể gì sao? Hèn chi một kẻ như ngươi lại dám phá nát cả một tu viện nữ tu.”

“Tất cả những thứ này chẳng phải đều là học từ các hiệp sĩ ưu tú của chúng ta sao?”

Mặc cho Ramund trách mắng, Vlad chỉ mỉm cười rồi tra kiếm vào bao. Việc cằn nhằn một kẻ bướng bỉnh cũng chẳng mang lại tác dụng gì.

“Ông không bị thương ở đâu chứ?”

“Ôi…”

Nhìn thấy Ramund nhăn mặt nhăn mũi như thể cơn đau cuối cùng cũng ập đến, Vlad đưa tay ra. Đó là một bàn tay để đỡ ông dậy, nhưng bàn tay còn lại của Vlad ở phía bên kia lại đang lấp lánh nhờ một kỹ thuật chiến đấu.

“Nắm lấy tay tôi đi và đừng có mà đánh tôi đấy nhé. Tôi đã bọc sẵn Aura ở tay trái rồi.”

“Hừm.”

Ramund nhìn chằm chằm vào nắm đấm đang siết chặt của Vlad rồi hừ lạnh một tiếng đầy vẻ cau có.

Việc cậu vượt xa những gì được dạy dỗ là điều đáng khen ngợi, nhưng nếu cậu làm quá tốt thì lại khiến người ta có chút không thoải mái.

“Dù sao thì, ngươi định thế nào đây? Ngươi có ý định đi theo chủ nhân của mình không?”

“…Có lẽ đó là lý do tôi gọi ông ra đây.”

Quả nhiên, gừng càng già càng cay, không thể lơ là cảnh giác trước những người lớn tuổi được.

Như thể việc giao đấu ngay từ đầu vốn không phải là mục đích chính, câu hỏi của Ramund đã đâm trúng Vlad vào khoảnh khắc cậu sơ hở nhất.

“Đừng làm thế. Mọi chuyện kết thúc rồi.”

“…”

Bất chợt, một bầu không khí im lặng trĩu nặng bao trùm lên khoảng đất trống vừa mới ồn ào cách đây ít phút.

Nếu không biết thì không thể tránh, nhưng vì đã biết rõ nên Ramund buộc phải nói cho cậu nghe.

“Ta không biết chắc, nhưng các hiệp sĩ khác có lẽ sẽ rời bỏ Joseph. Đó là quy luật rồi.”

Lời khuyên của ông lão dành cho chàng trai trẻ vô cùng dứt khoát và rõ ràng.

Bởi vì Ramund đã từng trải qua và thấu hiểu, lời khuyên của ông nhắm thẳng vào sự an toàn của Vlad.

“Ngay cả bây giờ, nếu ngài Joseph chịu cúi đầu, ngài ấy vẫn có thể giữ được mạng sống. Không cần phải ở một nơi cao sang quyền quý, mà là ở một nơi yên ắng hơn…”

“Ngài ấy không muốn làm thế.”

Vlad cũng chẳng có ý định đứng dậy, cậu ngồi bệt xuống bên cạnh Ramund, người cũng đang ngồi lì một chỗ.

“Cái gì cơ?”

“Có vẻ như ngài ấy không muốn sống theo cách đó.”

Không muốn sống một cuộc đời chỉ được ban phát sẵn.

Joseph tin chắc rằng đó không thể là lý do duy nhất khiến một người như ngài ấy được sinh ra trên đời này.

Bởi vì con đường ngài ấy đã đi qua cho đến nay chưa từng có gì thiếu sót hay đáng hổ thẹn.

Ngay cả trong những tiếng ho khan và thở dốc, Joseph vẫn là một người đàn ông chưa từng từ bỏ niềm tin vào chính mình.

“Tôi nghĩ điều đó thật ngầu.”

“Ha…”

Vlad phủi sạch cát bụi bám trên tay rồi mỉm cười với Ramund.

Giờ đây, ngay cả khi ngước nhìn lên bầu trời đêm, cậu cũng không còn thấy vầng trăng xanh mà mình hằng khao khát nữa.

Con đường mà Vlad phải đi lúc này không còn là bầu trời xa xôi kia, mà là tiếng gọi từ sâu thẳm bên trong chính mình.

Giống như Joseph lúc này vậy.

“Suốt thời gian qua tôi đã luôn bận rộn, nhưng tôi chưa từng nghĩ xem bản thân thực sự muốn làm gì.”

Cậu từng trộm cắp để có cái ăn, từng giết chóc để được sống sót.

But không có điều nào trong số đó là những gì Vlad thực sự mong muốn.

“Vậy nên, đi theo Joseph là điều ngươi muốn làm sao?”

“Tôi cũng không chắc về điều đó nữa.”

Điều bản thân muốn làm, chứ không phải điều bắt buộc phải làm.

Vlad, người từng được chạm vào ánh trăng xanh, quyết định sẽ bước đi trên con đường mà chính cậu phải tự tìm ra, chứ không phải con đường của bất kỳ ai khác.

“Đơn giản là ngươi thích điều này hơn sao?”

“Ngươi điên thật rồi…”

Không phải đuổi theo một ai khác, mà chỉ vì chính bản thân mình.

Vlad, sau khi đã hoàn toàn trút bỏ gánh nặng trong lòng, dường như đã hiểu được lý do tại sao Joseph lại mỉm cười.

***

Vài ngày sau buổi tập luyện với Ramund.

Đúng như những gì ông lão nói, tất cả các hiệp sĩ xung quanh Joseph đều nhận được lệnh giải tán.

Giờ đây, những hiệp sĩ duy nhất còn lại bên cạnh ngài chỉ là Jayar và Bordan, những kẻ không còn nơi nào để đi, và Joseph đang chuẩn bị quay trở về cùng Oksana trong một tình cảnh khá ảm đạm.

“Ngày mai cậu sẽ đi sao?”

“Ừ. Hướng về lãnh địa của Nam tước Utman.”

Vlad cũng đang chuẩn bị lên đường băng qua thành phố cùng Jemina.

Thế nhưng, điểm khác biệt là đích đến của Vlad là lãnh địa của Nam tước Utman, chứ không phải Sturma như Joseph.

“Tôi đã hoàn thành xong mọi việc khẩn cấp, nên quyết định trước mắt sẽ hỗ trợ Giáo hội Chính thống phương Bắc. Coi như là một chuyến hành hương vậy.”

Một hiệp sĩ của nhà Bayezid nhưng đồng thời cũng nhận được sự hậu thuẫn từ Giám mục Andrea.

Peter, cũng giống như Joseph, không thể từ chối lời thỉnh cầu từ một vị giám mục danh tiếng.

Vlad, người hiểu rõ cái tên mà họ ban cho cậu bắt nguồn từ đâu, quyết định sẽ đi giúp đỡ vị phó tế trẻ tuổi của Andrea và thanh tẩy vùng đất tà ác đó.

“Nhưng nơi đó không phải rất nguy hiểm sao?”

Trong con hẻm nhỏ hẹp, đôi mắt của Jemina khi đứng sát bên cậu khẽ dao động.

Cậu không chắc điều gì đã khiến cô run rẩy, nhưng sự dao động ấy chắc hẳn cũng chứa đựng cả niềm lo lắng dành cho Vlad.

“Không nguy hiểm đâu. Tòa thánh đã giải quyết ổn thỏa mọi chuyện ở đó rồi.”

“Có thực sự an toàn không?”

“Tôi đã nói dối cậu bao giờ chưa? Sao cậu chẳng chịu tin tưởng người ta thế nhỉ?”

“Sao ngài ấy lại không ở đó?”

Họ bước đi bên nhau, nhưng chỉ khi không còn một bóng người xung quanh, chiếc bóng của Jemina mới kéo dài ra.

Chiếc bóng đổ dài, như thể đang cố gắng níu giữ bước chân Vlad đang dần rời xa.

“Trong những bức thư trước, cậu toàn viết lời nói dối thôi.”

“…”

“Nào là 'tôi chỉ ở một nơi an toàn và luôn đi bên cạnh ngài Joseph', thật là ngốc nghếch mà. Tôi nghe nói cậu đã tự mình bỏ trốn một mình cơ đấy?”

Vlad có thể cảm nhận được giọng nói phát ra từ phía sau lưng mình đang tràn ngập sự oán trách và có chút nghẹn ngào.

Bức thư được gửi đi vốn là để trấn an cô, nhưng giờ đây xem ra nó chỉ càng làm cho Jemina thêm lo lắng.

“Cậu nghĩ tôi là trò đùa đấy à? Cậu tưởng tôi không biết gì sao? Trước hết là về Nam tước Alicia…”

“Nam tước thì làm sao?”

Khi Vlad thở dài quay người lại, cậu thấy Jemina đang mang một vẻ mặt như thể mọi chuyện không nên diễn ra như thế này.

Đó là một khoảnh khắc khó khăn khi lại phải chia ly, nhưng thứ thốt ra từ miệng cô không phải là hơi thở hay lời an ủi, mà là nỗi thất vọng đã kìm nén bấy lâu.

“Dù sao thì, chẳng phải cậu thích Deomar hơn cái xó xỉnh tồi tàn này sao? Bởi vì cậu là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia mà.”

Đó là những lời lỡ miệng thốt ra, nhưng cô không thể rút lại được, thế nên Jemina lại tiếp tục tự làm tổn thương chính mình bởi những lời lẽ ấy.

Thật ngốc nghếch khi tự làm mình tổn thương bởi chính những lời mình nói ra, nhưng Jemina đã phải chịu đựng điều đó suốt bấy lâu nay.

“Hức…”

Dù đã cố kìm nén, nhưng cuối cùng những giọt nước mắt vẫn lã chã rơi từ khóe mắt Jemina.

Thế nhưng, Vlad lại không hề có ý định dỗ dành Jemina theo cách đó.

“Không phải thế đâu. Cậu đúng là một cô nàng ngốc nghếch.”

“Oa a a a.”

Tiếng khóc của Jemina càng lớn hơn, như thể thái độ đáng ghét của Vlad đang cố tình trêu cho cô khóc nhiều hơn nữa.

Phải rồi, cứ khóc đi cũng được.

Cô nàng Jemina tóc đỏ quả là một cô gái ngốc nghếch, chẳng hề hay biết lý do tại sao Vlad lại bận rộn đến thế.

“Lúc nào cũng khóc nhè, mà cậu cũng chỉ khóc trước mặt tôi thôi. Chẳng có gì thay đổi cả. Ồ? Vẫn y hệt như ngày xưa.”

Dù Vlad đã cố tỏ ra tức giận khi thấy Jemina khóc nhè như ngày trước, dù cô giờ đây chẳng còn là một đứa trẻ nữa, nhưng cuối cùng cậu lại bật cười.

Jemina đã luôn cố gắng hết sức để tỏ ra mình là một vị tiểu thư Jemina quý phái, nhưng giờ đây cô gái tóc đỏ ấy cuối cùng đã ngẩng đầu lên, và Vlad cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi nhìn thấy điều đó.

“Quên chuyện này đi…”

“Đồ ngốc không biết gì hết, im miệng lại đi.”

Vlad một tay dắt Jemina, rảo bước qua con hẻm tối tăm với những bước chân vô cùng quen thuộc.

Những ngọn đèn trong ngõ hẻm tối tăm lần lượt được thắp sáng lên.

Vlad dõi theo cảnh tượng vốn chẳng thay đổi là bao so với sức nặng của cô gái mà cậu đang dắt theo, rồi dừng lại trước một cửa tiệm.

“…Sao chúng ta lại ở đây?”

“Nhìn đi.”

Nơi đây lúc nào cũng là một nơi đầy bùn đất.

Bởi đó là nơi mà hơi nóng làm tan chảy mặt đất lạnh giá vẫn không ngừng tỏa ra.

“Tất cả những thứ đó đều là dành cho cậu.”

Vlad, người đã để Jemina đứng trên nền đất bùn, khẽ điều chỉnh tư thế rồi đứng cạnh cô gái.

“Tôi là như thế đấy.”

Hai người họ đứng đó, ngẩng đầu lên nhìn cửa tiệm trước mặt theo một thói quen tự nhiên.

Đó là một cử chỉ vô cùng quen thuộc, bởi họ đã làm điều đó suốt một thời gian dài.

Keng! Keng!

Giữa màn đêm buông xuống, ánh lửa từ lò rèn lại càng thêm rực sáng, rọi chiếu lên bóng dáng của cả hai.

Dù những người bên trong đã đổi thay, nhưng âm thanh ấy vẫn quá đỗi thân thương.

“Chẳng có gì thay đổi cả. Đúng không?”

“Ừm…”

Không rõ là cô đang khóc hay đang trả lời, nhưng Vlad có thể cảm nhận được rằng những gì cô muốn nói đã được truyền tải trọn vẹn.

“Nếu tôi trở về, tôi sẽ ở đây nhiều hơn.”

“…”

Đó là một khung cảnh chưa từng đổi thay.

Tiếng búa quai đều đặn vang lên hòa cùng sắc đỏ rực của kim loại nóng chảy.

And một chàng trai cùng một cô gái đang đứng tựa vai nhau.

Đối với Vlad, quê hương của cậu là Soara, nhưng nếu có một nơi để cậu quay trở về, thì đó chính là nơi này.

“…Lên đường bình an nhé.”

“Ừ.”

Dẫu vậy, nếu có điều gì thực sự đã thay đổi, thì đó chính là hai dấu chân trên mặt đất giờ đây đã xích lại gần nhau hơn trước một chút.

Dù khoảng trống không hề chật hẹp, Vlad và Jemina vẫn đứng sát bên nhau trước lò rèn cũ kỹ ấy suốt một lúc lâu.

Họ đứng đó càng lâu, những dấu chân in trên nền đất lại càng thêm sâu đậm.