# Chương 108: Lạnh lẽo hơn cả phương Bắc (1)

Những ngày cuối đông buốt giá.

Joseph kéo chiếc ghế bành quen thuộc lại gần cửa sổ rồi lặng lẽ nhìn ra ngoài.

Qua khung cửa kính, tại cổng thành Soara, một toán đông các giáo sĩ của giáo hội đang tụ tập như thể chờ đợi một ai đó.

“Ngài nhận ra hắn rồi sao?”

Jayar nhận ra ánh mắt của Joseph khi nhìn ra ngoài cửa sổ có chút khác thường.

Ánh mắt ấy căng thẳng, tựa như đang dõi theo một cơn bão lớn đang cận kề.

“Nghe nói hắn là con trai ruột của Công tước Dragulia. Là em trai cùng cha khác mẹ với Mirshea, thủ lĩnh của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng.”

Ngay khi Jayar vừa dứt lời, nhóm giáo sĩ bên ngoài bắt đầu nhốn nháo, tất bật hơn.

Một vệt đen cắt ngang cổ rồng.

Những hiệp sĩ dưới lá cờ của Đội hiệp sĩ Diệt Rồng đang tiến vào Soara.

“Hắn tên là Radu. Tuy còn trẻ nhưng đã là một hiệp sĩ từng nhiều lần hạ gục rồng.”

Joseph lắng nghe lời Jayar báo cáo, nhưng đôi mắt ngài vẫn không rời khỏi cổng thành.

Có ba hiệp sĩ đang tiến vào dưới lá cờ ấy.

Nhưng ngay cả trong số họ, người đàn ông đi đầu vẫn nổi bật hơn cả, dù bóng dáng còn mờ ảo phía xa.

Dù chỉ nhìn từ xa qua ô cửa sổ văn phòng, ngài vẫn cảm nhận được sự tự tin toát ra từ người đó.

“Con trai của Thân vương Huyết Long, Radu Dragulia...”

Gia tộc Bayezid tuy nổi tiếng với việc sản sinh ra những hiệp sĩ vĩ đại, nhưng có lẽ vẫn chưa thể sánh được với gia tộc Dragulia ở trung ương.

Bởi đó là gia tộc thừa kế dòng máu rồng thực sự, không phải là một truyền thuyết hão huyền mà được ghi chép rõ ràng trong những cuốn sử thư.

And giờ đây, một hiệp sĩ mang trong mình dòng máu rồng đang tiến về phía Soara theo lời mời trang trọng của Giám mục Pedro.

“Còn cái này nữa.”

Lần này, Jayar không báo cáo bằng lời mà đưa cho Joseph một mảnh giấy nhỏ.

“Nghe nói tai mắt của gia tộc Bayezid đã phát hiện ra những động thái đáng ngờ trên khắp phương Bắc.”

“...”

Joseph nhận lấy mảnh giấy từ tay Jayar, cẩn thận mở ra và bắt đầu đọc những dòng chữ bên trong.

“Hửm.”

Ngài đã cố kìm nén, nhưng không thể.

Mảnh giấy chỉ vỏn vẹn một câu ngắn ngủi, nhưng nó khiến Joseph phải nhíu mày.

Mảnh giấy ngài đang cầm trên tay vừa là lời giải thích cho tình hình hiện tại, vừa là lời cảnh báo ngầm từ cha ngài, Peter.

“...Có lẽ ta đã nghĩ sai rồi.”

“Dạ?”

Dứt lời, Joseph đứng dậy tiến lại gần cửa sổ.

Vì không thể cầm kiếm, ngài đã rèn luyện cho mình một đôi mắt sắc sảo và những suy nghĩ thâm sâu.

Thế nhưng, dù ngài có rèn luyện đến đâu, có vẻ bấy nhiêu vẫn là chưa đủ trước một Thẩm phán Dị giáo, người đã dành cả đời trên chiến trường của những lý lẽ và mưu mô.

“Mục tiêu của Giám mục Pedro không phải là Vlad.”

Rõ ràng, Giám mục Pedro và Joseph đang tranh giành quyền kiểm soát Soara.

Thế nhưng, quyền lực tại Soara - thứ vốn là mục đích và mục tiêu của Joseph - lại chỉ là một công cụ mà Giám mục Pedro có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào. Tầm mắt của Giám mục Pedro đã vượt xa khỏi Joseph.

Các giáo hội phương Bắc thuộc Tòa thánh đang rục rịch chuyển động.

Người đầu tiên phất cờ là Giám mục Pedro của Soara, và nơi binh lính giáo hội đang tập hợp lại là một trong những lãnh địa lâu đời ở phương Bắc.

Thành phố của Nam tước Utman.

Đó là Mosiah.

***

Phước lành của chú chuột chũi phát sáng thực sự rất mạnh mẽ.

Suốt dọc đường ra khỏi khu rừng Dobrechi, Vlad và Goth không hề bị quái vật hay thú dữ tấn công, ngay cả bước chân của họ cũng nhẹ nhàng hơn hẳn.

Chuyến đi suôn sẻ ngoài mong đợi đã đưa cả hai ra khỏi rừng Dobrechi nhanh hơn dự kiến, và đó cũng là khởi đầu của rắc rối.

“Chà. Ăn từ từ thôi. Không ai tranh phần của cậu đâu.”

Một đống lửa bập bùng cháy dưới gốc cây phủ đầy tuyết trắng.

Có hai người đàn ông đang ngấu nghiến húp súp dưới hơi ấm và làn khói tỏa ra.

Người đàn ông chứng kiến cảnh tượng đó khẽ mỉm cười ái ngại, lên tiếng nói với Vlad và Goth.

Đôi môi gã vẫn còn nhợt nhạt dù vừa được húp bát súp nóng hổi, cho thấy họ đã phải lang bạt vất vả thế nào.

“Cảm ơn anh. Nếu không gặp được các anh, chúng tôi đã khốn đốn thật rồi.”

Phải biết ơn những người đã chia sẻ thức ăn với mình.

Vlad, người từng là một thợ săn trẻ trước khi trở thành một kẻ móc túi, hiểu rõ giá trị của một bát súp nóng, vì vậy cậu chân thành bày tỏ lòng biết ơn đối với những người lính đánh thuê đã cứu giúp mình.

“Ồ...”

“...Chuyện này chắc tôi sẽ nhớ mãi mất.”

Thế nhưng, những người lính đánh thuê khi nghe lời cảm ơn của Vlad chỉ biết tròn mắt ngạc nhiên.

Bầu không khí bỗng trở nên ngượng ngùng, Vlad vội vàng nhìn quanh xem mình có lỡ lời hay phạm phải sai sót gì không.

Những kỹ năng sinh tồn cậu học được nơi ngõ hẻm tự động vận hành tự nhiên như hơi thở.

“Tôi đoán cậu là một hiệp sĩ đến từ vùng trung ương?”

Tuy nhiên, người ông tự giới thiệu là thủ lĩnh nhóm lính đánh thuê chỉ mỉm cười, đưa cho cậu vài lát thịt khô.

Có vẻ gã thực sự thích cách Vlad nói lời cảm ơn.

“Tôi không phải người vùng trung ương. Tôi đến từ phương Bắc.”

“Ồ. Ra là vậy.”

Vlad, người cuối cùng cũng tỉnh táo lại sau khi thoát khỏi cái lạnh và cơn đói, tiếp tục lên tiếng khi thấy những người lính đánh thuê đang tò mò nhìn mình.

“Tôi vừa làm gì sai sao?”

“Không, không đâu. Thưa ngài. Ha ha!”

Người đàn ông có mái tóc xoăn bật cười trước câu hỏi của Vlad rồi múc thêm cho cậu một bát súp nữa.

“Chỉ là, đây là lần đầu tiên những kẻ hèn mọn như chúng tôi nhận được lời cảm ơn từ những người như ngài đấy.”

Vlad cảm thấy có chút gợn lòng khi nghe những người lính đánh thuê tự gọi mình là những kẻ hèn mọn.

Thực chất, chính Vlad mới là kẻ từng sống dưới đáy xã hội chứ không phải họ, nhưng trong mắt người dân ở vùng đất mới này, cậu trông chẳng khác nào một hiệp sĩ trẻ tuổi hào hoa.

'Chắc mình lịch sự quá rồi.'

Có vẻ như sự phân biệt giai cấp ở vùng trung ương còn sâu sắc hơn cả ở phương Bắc.

Chắc chắn mỗi vùng miền sẽ có những điểm khác biệt riêng, Vlad tự nhủ bản thân phải ghi nhớ điều này trong tương lai.

“Mà này, hiệp sĩ, ngài đang đi đâu thế?”

“Chúng tôi đang trên đường đến Tanovo. Một thành phố thuộc hạt Vitskaya.”

Dứt lời, Vlad ngẩng đầu nhìn người ông tóc xoăn.

Gã thủ lĩnh lính đánh thuê ngừng cười khi thấy Vlad vừa bưng bát súp vừa nhìn mình chăm chú.

Dù không nói ra, nhưng ý tư trong mắt gã rất rõ ràng.

“Thật là trùng hợp. Chúng tôi cũng đang trên đường tới Tanovo đây.”

“Ôi dào.”

Chưa kịp để Vlad trả lời, Goth đã vội thở phào nhẹ nhõm.

“May quá. Đội trưởng. Nếu đi theo họ, chúng ta có thể đến được Tanovo rồi.”

“Câm miệng lại.”

Vlad không thể kìm nén cơn giận đang sôi sục trong lòng, cuối cùng cũng phải gằn giọng.

Trước khi đi, tên kia còn vỗ ngực tự đắc bảo rằng chỉ tin vào chính mình.

Thế mà cuối cùng gã lại đẩy cả hai vào tình cảnh dở khóc dở cười này, Vlad chỉ biết tự trách mình vì đã lỡ tin lời một kẻ khoác lác.

“Tôi là Vlad đến từ Soara. À không, cứ gọi là Vlad.”

“Tôi là Stephan thuộc Đoàn lính đánh thuê Gai Nhọn. Thưa ngài.”

Vlad nén cơn giận xuống, nở một nụ cười xã giao rồi bắt tay gã thủ lĩnh.

Khi hai bàn tay chạm nhau, ánh mắt họ cũng chạm nhau.

Vlad thầm nghĩ đôi mắt xanh lam của Stephan trông rất hợp với mái tóc xoăn màu cam của gã.

***

Thành phố đầu tiên ở vùng trung ương mà cậu được tận mắt chứng kiến.

Quang cảnh của Tanovo, một thành phố thực sự chứ không phải một lãnh địa hẻo lánh như Dobrechi, đã mở rộng tầm mắt cho Vlad, người cả đời chỉ quanh quẩn ở Soara.

“Đây là lần đầu tiên tôi đến một trung tâm thành phố thế này.”

“Vậy thì nơi này chắc sẽ không làm ngài thất vọng đâu.”

Kinh nghiệm xương máu mách bảo cậu rằng nếu tỏ ra như một kẻ nhà quê lần đầu lên tỉnh, cậu sẽ dễ dàng trở thành mục tiêu của bọn tội phạm, nhưng bầu không khí nhộn nhịp của thành phố lần đầu nhìn thấy vẫn khiến Vlad không khỏi phấn khích.

“Có thể nói thành phố này là một trong những đầu mối giao thương với tộc Elf ở phương Đông. Vì thế, nơi đây luôn tấp nập thương nhân và lính đánh thuê qua lại.”

Stephan đang tỏ ra vô cùng chân thành với vị hiệp sĩ có vẻ ngoài còn non nớt này.

Dù trông có vẻ trẻ tuổi, nhưng hiệp sĩ thì vẫn là hiệp sĩ.

Nếu chỉ cần vài bát súp và dăm ba câu tử tế mà có thể kết giao được với một hiệp sĩ, thì đây chắc chắn là một món hời lớn.

“Ngài có muốn tôi tìm giúp một quán trọ không? Tôi biết vài chỗ khá được đấy.”

“Ừm. Anh chỉ cần giới thiệu cho tôi một quán trọ là được rồi. Tôi định đi gặp lãnh chúa nơi này trước.”

“Ồ. Ra là vậy.”

Thấy Vlad tự tin tuyên bố sẽ đi gặp Bá tước Vitskaya, đôi mắt Stephan sáng lên, gã khẽ gật đầu.

Dù mang danh hiệp sĩ, nhưng không phải ai cũng có thực lực.

Trong số những kẻ luôn ngẩng cao đầu tự xưng là hiệp sĩ, chắc chắn có không ít kẻ thảm hại còn chẳng bằng đám lính đánh thuê bọn gã.

Thế nhưng, vị hiệp sĩ trẻ trước mặt lại có phong thái vô cùng xuất chúng và tự tin nói rằng sẽ đến bái kiến bá tước, điều này khiến Stephan không khỏi kính nể.

“Nếu ngài cần giúp đỡ, cứ đến tìm tôi bất cứ lúc nào. Chúng tôi định sẽ ở lại quán trọ ngay ngã tư phía trước vài ngày.”

“Được rồi.”

Dù Vlad trả lời có chút cộc lốc, Stephan cũng không hề khó chịu. Ngược lại, gã còn tỏ ra đồng tình với thái độ đó, khẽ gật đầu như thể đó là điều hiển nhiên.

“Cảm ơn anh.”

“Không có gì đâu, thưa ngài.”

Đối phó với một người lớn tuổi hơn mình quả thực không dễ dàng gì.

Nhưng giờ đây Vlad buộc phải làm quen với điều đó.

Giờ đây không còn Joseph hay những hiệp sĩ tiền bối luôn đứng ra bảo bọc phía trước nữa, họ phải tự mình đứng vững trên đôi chân của mình.

“Ngài cứ đi thẳng đến tòa nhà lớn nhất thành phố là sẽ thấy dinh thự của bá tước.”

Stephan nhìn Vlad có chút lúng túng liền mỉm cười thông cảm rồi rời đi.

Toán lính đánh thuê đi sau gã cũng cúi đầu chào Vlad một cách kính cẩn rồi hòa vào dòng người trên phố.

“Sau này mình nhất định phải ghé qua mời anh ta một ly mới được.”

Có qua có lại mới toại lòng nhau.

Nếu không có Stephan, có lẽ giờ này cậu vẫn đang lang thang trong khu rừng mùa đông lạnh giá, thế nên ít nhất cũng phải bày tỏ lòng biết ơn của mình.

“Nếu định mời rượu thì tốt nhất ngài nên mua loại đắt tiền một chút, Đội trưởng.”

“Tại sao?”

Goth, người nãy giờ vẫn đi sau cùng đám lính đánh thuê của Stephan, ném cho Vlad một cái nhìn đầy ẩn ý rồi nói.

“Họ có vẻ là một đoàn lính đánh thuê có tiếng đấy. Nhìn vào trang bị họ mang theo và cách họ đi qua cổng thành một cách nhanh chóng mà không bị gây khó dễ, ít nhất họ cũng là một nhóm lính đánh thuê có số má.”

“Thật sao?”

Đôi mắt Vlad cũng bắt đầu sáng lên khi nhìn theo bóng lưng Stephan khuất dần.

Hóa ra không chỉ có mỗi Stephan là muốn tìm kiếm lợi ích từ mối quan hệ này.

***

Những dinh thự ở phương Bắc thường mang đậm tính thực dụng.

Những công trình có mục đích rõ ràng và những bức tường thành cao vút.

Ở một khía cạnh nào đó, sự u ám của những dinh thự phương Bắc khiến chúng trông chẳng khác nào những tòa thành nhỏ, nhưng phong cách ở vùng trung ương lại hoàn toàn khác biệt.

“Ngài đến đây có việc gì?”

Những bức tường thành trắng muốt bao quanh dinh thự.

Và những nét chạm khắc tinh xảo trên tường đủ để khiến Vlad phải sững sờ mất một lúc.

“Tôi là hiệp sĩ của gia tộc Bayezid, Vlad. Tôi đến đây vì có một thỉnh cầu đặc biệt muốn gửi tới vị lãnh chúa nơi này.”

“Tôi có thể mạo muội hỏi đó là chuyện gì không?”

Dù có chút choáng ngợp trước sự xa hoa vô ích lần đầu nhìn thấy, cậu vẫn không quên nhiệm vụ chính của mình.

“Tôi có việc khẩn cấp cần báo cáo với lãnh chúa, vì vậy tôi muốn mượn thư truyền tin của pháp sư. Xin hãy chuyển lời tới ngài ấy rằng một hiệp sĩ đang gặp khó khăn đang mong chờ sự giúp đỡ hào hiệp của Bá tước Vitskaya.”

Dù là một chuyến viếng thăm không báo trước, nhưng cậu nghĩ việc mượn một bức thư truyền tin cũng không có gì quá đáng.

Một vị lãnh chúa cai trị cả một vùng đất chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội để thể hiện thể diện của mình chỉ bằng một ân huệ nhỏ nhoi như thế.

“Đội trưởng. Lát nữa chúng ta có đến quán trọ không? Có khi ngài sắp nhận được lời mời dùng bữa rồi đấy.”

“Ừ.”

Vlad khẽ gật đầu trước câu hỏi đầy ẩn ý của Goth từ phía sau.

Ở phương Bắc, người ta có phong tục vô cùng hiếu khách.

Nếu ở đây cũng có phong tục tương tự, biết đâu cậu lại được mời một bữa tối thịnh soạn.

But mười phút trôi qua, rồi một tiếng đồng hồ trôi qua.

Even khi trời đã bắt đầu sập tối, vẫn không có một tiếng gọi nào dành cho Vlad.

“...”

Lý do Joseph gửi Vlad đi một phần là để bảo vệ cậu khỏi những rắc rối từ phía Tòa thánh, nhưng phần khác cũng là muốn cậu được đi đây đi đó để mở mang tầm mắt.

Theo nghĩa đó, ý đồ của Joseph rõ ràng là đang thành công mỹ mãn.

“Khi nào chúng ta mới nhận được câu trả lời đây?”

“Ta không biết.”

“Ít nhất cũng phải cho một lời đồng ý hay từ chối chứ.”

“Cứ chờ đi.”

Sự khinh miệt lạnh lùng.

Thỉnh thoảng, cậu còn nghe thấy cả tiếng cười nhạo báng đầy coi thường.

Vlad không hề tức giận trước sự lạnh nhạt mà đã lâu rồi cậu mới phải nếm trải lại.

Bởi đó là thứ cậu đã quá quen thuộc, là thứ cậu hoàn toàn có thể chịu đựng được.

Thế nhưng, cậu chỉ thắc mắc tại sao họ lại đối xử với cậu như vậy khi cậu đã chứng minh rõ ràng thân phận của mình.

“Còn phải đợi bao lâu nữa?”

“...”

Vùng trung ương nằm ở chính giữa đại lục, và những vị lãnh chúa nơi đây luôn tự phụ rằng mình đang đứng ở trung tâm của thế giới.

Họ tin rằng dòng máu quý tộc của mình là độc tôn, không thể đánh đồng với những kẻ ăn đất cát ở phương Đông hay những kẻ mang dòng máu man di lai tạp ở phương Bắc.

“Ngươi phải đợi cho đến khi bá tước cho gọi.”

“...”

Chú ếch ngồi đáy giếng cuối cùng cũng đã nhìn thấy thế giới bên ngoài.

Thế nhưng, thế giới mà cậu từng nghĩ là bao la rộng lớn ấy, hóa ra cũng chỉ được lấp đầy bởi những bức tường kiên cố khác mà thôi.

Trung tâm của thế giới đang kỳ thị những người phương Bắc.

Vlad chỉ biết lặng người đứng chôn chân trước cánh cửa đóng then cài im lìm của dinh thự Bá tước.