# Chương 207: Lá cờ là một đóa hồng đỏ (2)

Nơi đáy biển sâu thẳm, nơi ánh sáng chưa từng một lần chạm tới.

Những bong bóng khí trắng xóa đang không ngừng nổi lên.

Ngay khi vừa chạm vào mặt nước, chúng vỡ tan, giải phóng luồng hơi thở ẩn chứa bên trong rồi hòa vào làn sương mù cùng màu.

-······.

Nếu nhìn lên từ đáy biển sâu, mặt nước nhấp nhô gợn sóng trông chẳng khác nào bầu trời đêm.

Giống hệt như cảnh tượng lúc này.

Đôi mắt vốn chìm sâu trong giấc nồng nơi đáy đại dương khẽ động đậy trước thứ ánh sáng hoàng kim rực rỡ đã lâu không thấy.

Những bong bóng khí vẫn liên tục nổi lên từ bóng tối, không một chút ngừng nghỉ. Có lẽ, làn sương mù dày đặc hơn thường lệ kia chính là do những bong bóng này không ngừng dâng lên mà thành.

***

“Ồôô...”

Lò rèn Nidavellir ngập tràn trong cái nóng hầm hập đến ngột ngạt.

Nibelun trầm trồ kinh ngạc khi nhìn những ống đồng đang phun hơi nước ra không ngớt.

“Tôi chẳng hiểu mấy thứ này hoạt động kiểu gì nữa.”

“Bình tĩnh đi.”

“Sao chúng có thể tự chuyển động được nhỉ? Tôi nhìn thế nào cũng chẳng thấy có chút ma pháp nào trong đó cả.”

Khi Vlad và Nibelun quan sát chiếc ống đồng, họ nhìn thấy một dãy ống bổi khổng lồ có kích thước ngang ngửa một con tàu.

Những chiếc ống bổi tự động thổi khí mà không cần ai tác động mang lại cho Vlad một cảm giác áp lực kỳ lạ.

“Sao cậu lại mang theo con mèo bên mình thế?”

“...Cũng chẳng phải tôi muốn mang nó theo đâu.”

Vlad thở dài, cảm thấy hơi khó chịu trước những ánh mắt dò xét của những người thợ rèn xung quanh từ nãy đến giờ.

“Bộ giáp mới ông đưa cho tôi rất tuyệt. Tôi cứ nghĩ nó sẽ vướng víu vì kích thước lớn, nhưng hóa ra lại không hề.”

“Hừ. Thằng nhóc này còn trẻ mà đã biết nịnh nọt rồi. Thật là mặt dày.”

“Tôi chỉ nói là tôi thích nó thôi mà. Sao ông lại nổi giận thế?”

Bước vào xưởng của Rukhta, Vlad khẽ nheo mắt trái nhìn về phía lò nung cao lớn, cũ kỹ.

Ở đó, lấp ló nhìn ra thế giới bên ngoài, quả thực có một con thằn lằn nhỏ đang nhìn Vlad, đúng như những gì Baradis đã nói.

“Nhân tiện, còn thanh kiếm của tôi thì sao? Có vẻ như không ai khác có thể xử lý được nó.”

“Cậu đã để lại cái gì cho tôi đâu? Cứ hài lòng với bộ giáp đó đi.”

“Tôi thì không để lại gì, nhưng chẳng phải Jorge có thứ gì đó để lại cho ông sao?”

Dù việc lôi chuyện quen biết cũ ra có hơi tiểu nhân, nhưng Vlad không muốn bỏ lỡ cơ hội này.

Bởi trước mặt cậu lúc này là người thợ rèn xuất chúng nhất mà cậu từng gặp.

Vlad có một linh cảm mơ hồ rằng nếu không phải lúc này, cậu sẽ chẳng bao giờ có thể mài sắc thanh kiếm của mình được nữa.

“...Cái thằng ranh này.”

Khi ông lão người lùn lặng lẽ chìa tay ra, Vlad mỉm cười hài lòng rồi đặt thanh kiếm vào tay ông.

Con thằn lằn nhỏ đang quan sát cảnh tượng đó khẽ chớp mắt, như thể nhận ra thanh kiếm mà Vlad đang mang theo.

“Giá trị của sinh mệnh là một thứ gì đó rất dai dẳng. Ngay cả ở tuổi này, ta vẫn không thể dừng lại.”

“Xin lỗi, nhưng ngoài ông ra thì chẳng còn ai có thể giúp tôi cả.”

Giọng điệu của ông lão tuy cộc cằn, nhưng bàn tay đón lấy thanh kiếm lại vô cùng cẩn trọng.

Rukhta chăm chú quan sát thanh kiếm của Vlad bằng đôi mắt sắc sảo, khẽ thở dài một tiếng.

“Chẳng trách.”

Thanh lam kiếm mà người thợ rèn đang xem xét trông tồi tàn đến mức khiến Vlad cũng phải lo lắng.

Lưỡi kiếm cùn đến mức khó mà tin nổi nó đã từng chém gục biết bao kẻ thù một cách dễ dàng.

“Chỉ cần mài sắc nó thôi. Tôi sẽ đi tìm những nguyên liệu đã nói trước đó.”

“...Dù có nguyên liệu đi nữa, thanh kiếm này cũng không thể mài sắc được.”

Một người thợ rèn cả đời gắn bó bên lò lửa lại nói rằng mình không thể mài sắc một thanh kiếm.

Nhìn thấy dáng vẻ đó của Rukhta, Vlad ngẩn người ra, đầy vẻ bối rối.

“Đến mài sắc cũng không được sao? Việc chế tác hắc thiết khó đến thế à?”

“Không phải vậy. Không phải khó khăn theo nghĩa đó.”

Một thanh kiếm được tạo ra bởi nữ tư tế Cây Thế Giới khi bà triệu gọi một người thợ rèn già từ bên kia ranh giới của thế giới ngầm.

Cậu biết rằng việc xử lý nó sẽ không hề dễ dàng vì cả nguyên liệu lẫn quá trình chế tác đều vô cùng khác thường, nhưng cậu chưa từng nghĩ ngay cả Rukhta cũng phải lắc đầu.

“Vậy thì theo nghĩa nào?”

“Đây không phải là vấn đề về tay nghề hay nguyên liệu. Không một ai có thể mài sắc lưỡi kiếm này, bởi vì...”

Rukhta lặng lẽ nhìn thanh kiếm của Vlad, khẽ lướt ngón tay dọc theo lưỡi kiếm.

Một tiếng ngân vang khe khẽ lan tỏa khắp lò rèn.

Đó là một âm thanh vô cùng rõ ràng, lấn át cả những tiếng ồn ào xung quanh.

“Bởi vì đây không phải là một thanh kiếm.”

“...Cái gì cơ?”

“Người chế tạo ra nó chỉ làm cho nó trông giống một thanh kiếm, nhưng thực chất không phải vậy.”

Cùng với tiếng ngân vang của lưỡi kiếm, con rồng nhỏ bắt đầu lúc lắc đầu một cách vui vẻ.

Vlad khẽ nhắm mắt trái lại, cậu có thể nhìn thấy những luồng sáng mờ nhạt tỏa ra từ thanh kiếm theo nhịp âm thanh ấy.

“...Tôi không hiểu ông đang nói gì cả.”

“Cậu vẫn còn quá trẻ để có thể hiểu hết được.”

Rukhta đột ngột bước tránh ra xa Vlad rồi cầm lấy chiếc búa ông vừa đặt xuống.

Sau đó, người thợ rèn tộc lùn không nói một lời, bắt đầu quai búa nện xuống thanh sắt đang đỏ rực.

Vlad chỉ im lặng đứng nhìn tấm lưng của Rukhta khi ông liên tục nện búa.

“Ngươi không thể ép buộc một hình dáng cụ thể lên một khả năng non trẻ khi chính nó còn chưa biết mình muốn trở thành thứ gì.”

Keng! Keng!

Dưới những nhát búa dứt khoát, thanh sắt nung đỏ dần dần thành hình.

Một thỏi sắt vốn sinh ra là một hòn đá vô tri, nhưng lại mang một hình hài mới dưới sức nóng của lửa và những nhát búa.

Thế nhưng, chẳng ai biết được liệu hình dáng đang dần thay đổi kia có thực sự là thứ mà nó mong muốn hay không.

“Bảo trọng nhé. Hôm nay có lẽ là lần cuối cùng chúng ta gặp nhau.”

Nói xong, Rukhta chỉ im lặng tập trung vào công việc của mình.

Bởi ông đã đưa ra tất cả những lời khuyên mà mình có thể.

Còn việc Vlad, chủ nhân của thanh kiếm, có hiểu được lời khuyên đó hay không thì hoàn toàn phụ thuộc vào bản thân cậu.

“...Nói là lần cuối cùng, thật gở miệng.”

Vlad chậm rãi bước đi trên con đường mình vừa đi qua, cậu nhìn bóng lưng của Rukhta mà không nói thêm lời nào.

Tất cả những người thợ rèn mà cậu nhìn thấy trên đường rời đi đều có vẻ vô cùng bận rộn.

Dường như ai nấy đều đang mài sắc vũ khí của mình để chuẩn bị cho cơn bão sắp sửa ập đến.

***

“Hạm đội của Barbosa đã tiến vào vùng biển của chúng ta.”

“Theo báo cáo, hạm đội có ít nhất 40 chiến thuyền.”

Sắc mặt của các thủ lĩnh bắt đầu tối sầm lại khi nghe báo cáo từ bên cạnh.

Điều đáng lo ngại hơn cả số lượng tàu chiến chính là việc hạm đội này có khả năng mang theo ít nhất một ngàn binh lính.

Trong khi đó, lực lượng của Nidavellir có thể đối phó với chúng chỉ vỏn vẹn 7 tàu chiến và vài trăm người lùn, thế nên bầu không khí trong phòng họp căng thẳng là điều dễ hiểu.

“...Điều gì đến cũng phải đến.”

Thế nhưng, ngay cả khi cuộc khủng hoảng đã cận kề, ánh mắt của Đại thủ lĩnh Olmukar vẫn không hề có một chút dao động.

Không chỉ Olmukar, mà tất cả những người có mặt ở đây đều biết rằng ngày này sớm muộn gì cũng sẽ đến.

Họ chỉ hy vọng ngày đó không phải là hôm nay.

“Khi nào hạm đội của Barbosa sẽ tới nơi?”

“Nếu họ không bị lạc đường và đi thẳng tới đây... có lẽ là chưa đầy ba ngày nữa.”

“Ba ngày.”

Khoảng thời gian ngắn ngủi đến vậy.

Khoảng cách giữa loài người và người lùn cũng thật ngắn ngủi làm sao.

Một vài thủ lĩnh vẫn thận trọng đề xuất nên chờ đợi cho cơn bão qua đi, nhưng Olmukar cảm nhận được rằng họ không còn cách nào để né tránh mối đe dọa từ Công tước Vàng nữa.

“Joseph Bayezid. Lời đề nghị ngài từng nhắc đến vẫn còn hiệu lực chứ?”

“Tất nhiên rồi, thưa Đại thủ lĩnh. Phương Bắc chúng tôi vẫn luôn mong muốn có được mối quan hệ gắn kết chặt chẽ với Nidavellir.”

“Vậy thì, phương Bắc có thể hỗ trợ chúng tôi đối phó với mối đe dọa này không?”

“Chúng tôi có thể, nhưng thời gian sẽ là một trở ngại lớn.”

Kẻ địch hiện đã ở ngay trước mắt, và đối với phương Bắc, cảng biển gần nhất chỉ có Nassau.

Việc điều động tàu thuyền đến đây chỉ trong vòng ba ngày là điều bất khả thi.

“Ta hiểu rồi. Ta chỉ muốn đưa trẻ em, phụ nữ và người già đến một nơi an toàn. Liệu có thể được không?”

Ý nghĩ về một cuộc rút lui sinh tử chỉ dành cho các chiến binh. Với tư cách là người dẫn dắt Nidavellir, Olmukar phải nghĩ đến tương lai và lên kế hoạch sơ tán những người yếu thế nhất.

“Tôi tôn trọng quyết định của Đại thủ lĩnh. Nếu vậy, chỉ cần sự sắp xếp của gia tộc Bayezid là đủ.”

“Cảm ơn ngài.”

Theo câu tục ngữ cổ của người lùn, chỉ những kẻ sẵn sàng chìa tay ra giúp đỡ trong lúc hoạn nạn mới là những người bạn thực sự.

Dù phương Bắc và gia tộc Bayezid cũng có những toan tính riêng, nhưng việc nhận được sự giúp đỡ tận tình thế này cho thấy họ hoàn toàn khác biệt so với phương Tây.

“Hãy tập hợp tất cả những con tàu có thể, ngoại trừ tàu chiến. Ngay cả thuyền đánh cá cũng được.”

“Rõ, thưa Đại thủ lĩnh.”

Từ kỷ nguyên rồng hoàn hảo nhất cho đến thời đại đế quốc ngày nay, ở bất kỳ thời kỳ nào, luôn có những sinh mệnh bị chà đạp dưới chân trong thế giới rộng lớn này.

Chỉ có danh tính của những kẻ chà đạp là thay đổi, nhưng trong một thực tại không hề biến chuyển, những kẻ yếu thế một lần nữa phải rời bỏ hòn đảo từng là nhà của mình.

“Sao bầu không khí lại trầm uất thế này? Chúng ta biết rõ mình phải làm gì, vậy nên thế này lại tốt hơn!”

Rầm-!

Giống như trong quá khứ xa xôi, vị đại thủ lĩnh đầu tiên một lần nữa kêu gọi đồng bào của mình chuẩn bị cho một cuộc rút lui dài ngày để tìm kiếm sự an toàn. Ông không hề che giấu bờ môi đang run lên vì giận dữ.

“Nếu chúng đến gần, chúng ta sẽ đối đầu với chúng, và nếu chúng đe dọa chúng ta, chúng ta sẽ tiêu diệt chúng! Không còn con đường nào khác!”

Khi Olmukar chuẩn bị cho trận chiến cuối cùng của đời mình, những lời nói đầy nhiệt huyết tuôn ra từ miệng ông như dòng kim loại nóng chảy.

“Hòn đảo này là hy vọng cuối cùng! Nếu mất đi cả nơi này, con cháu chúng ta sẽ phải dành cả đời để lang bạt như tộc thú nhân, những kẻ thậm chí chẳng còn quê hương để mà quay về!”

Chúng ta không thể lặp lại sai lầm tương tự như trước đây.

Các trưởng lão gật đầu trước những lời kêu gọi chuẩn bị cho cuộc kháng cự cuối cùng của Olmukar.

Thứ duy nhất có thể cứu rỗi bản thân chính là chính mình.

Mặt trận Giải phóng Người lùn Nidavellir chính là nơi hội tụ của những con người có cùng chí hướng đó.

***

Khác với ngày hôm qua, hòn đảo Lemnos bắt đầu trở nên bận rộn hơn.

Bởi vì mọi người ở đây đều biết rằng không còn nhiều thời gian để rời khỏi đảo và tránh né cơn bão đang cận kề.

“Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy một đoàn người sơ tán thế này.”

“Tôi cũng vậy.”

“Ở đâu cơ?”

“Một nơi gọi là làng Wisteria.”

Đó cũng chính là cảnh tượng giống hệt như năm xưa.

Cảnh tượng lúc này là những người già còng lưng mang vác hành lý trên vai, và những người phụ nữ tất tả di chuyển, tay dắt theo những đứa trẻ nhỏ.

Tại bến cảng chỉ còn lại một bầu không khí nặng nề, nơi mọi người đều cố gắng bước đi thật nhanh.

“Có bao nhiêu người trong số chúng ta?”

“Khoảng 50 người, ít đến đáng ngạc nhiên. Ai cũng biết tàu Jemina cần phải sửa chữa mà.”

Haven trông có vẻ suy sụp trước thực tế phải vận chuyển những người tị nạn ngoài dự kiến, chưa nói đến khoản thù lao mà cậu mong đợi.

Thế nhưng, lý do cậu không thể hiện điều đó ra ngoài có lẽ là vì muốn giữ kẽ trước những đứa trẻ đang đi qua.

“Hãy đưa họ sang một con tàu khác đi.”

“Hả?”

“Đừng nhận bất kỳ người tị nạn nào cả.”

Sau khi quan sát đoàn người tị nạn một lúc, Vlad nhìn thấy từ xa một nhóm thợ rèn đang lên tàu, mang theo một chiếc lò nung cao quen thuộc.

Khi khẽ nhắm mắt trái lại, cậu nhìn thấy một con thằn lằn nhỏ đang thò đầu ra khỏi chiếc lò cũ kỹ, trông vô cùng ủ rũ và chán nản.

“Tại sao chứ? Tàu thuyền vốn đã không đủ rồi mà.”

Vlad khẽ gật đầu khi nhìn Baradis đang hướng mắt về phía mình từ trên tàu.

Một lời khải thị từ nữ tư tế mà chỉ khi đối mặt mới có thể nhận ra.

Vlad, người đã từng trải qua một lần khải thị, quyết định không phớt lờ lời cảnh báo mà trực giác đang mách bảo cậu.

“Tôi có một linh cảm xấu.”

Phía sau ánh hoàng hôn, bến cảng chật kín những con tàu đang rời đảo.

Nối gót theo sau chúng, con tàu Jemina cũng bắt đầu từ từ căng buồm.

Chỉ có lá cờ màu hồng phấn đang tung bay trên những cánh buồm lộng gió là vẫn hướng về phía hòn đảo Lemnos.