# Chương 125: Đứa con hoang đàng trở về (1)

Mùa đông đã dần đi vào những ngày cuối, nhưng nơi đây vẫn ngập tràn trong cái lạnh giá.

Một nơi lạnh lẽo đến mức ngay cả hơi ấm của mùa xuân đang cận kề cũng chẳng thể sưởi ấm nổi.

Người đàn ông đang ngồi đó sở hữu đôi mắt sắc lẹm như một lưỡi kiếm.

“Ngươi lặn lội đường xa đến tận đây chỉ để nói mấy lời đó thôi sao?”

Công tước duy nhất của phương Bắc. Timur Baranov, thợ rèn thép.

Ông đang nhìn người đàn ông trước mặt với vẻ mặt lạnh lùng.

“Nếu ngài giao cho tôi một mảnh của con rồng, tôi sẽ lập tức rời đi.”

“Ngươi đang đe dọa ta đấy à?”

Gia tộc Romanov của phương Tây đã lụi tàn.

Những người hành hương chứng kiến lời thề đã mang những mảnh rồng mà Romanov từng canh giữ đến giao cho phương Bắc, vậy mà kẻ trước mặt ông lúc này lại đang đòi giao ra một trong số chúng.

“Như ngài đã biết, thưa Công tước, sức mạnh tiềm tàng của loài rồng sẽ càng trở nên hoàn hảo khi chúng được tụ hội. Chẳng phải Lindworm đã bị thu hút bởi khả năng đó rồi sao?”

“…”

Suy cho cùng, những chuyện liên quan đến rồng không thể giấu nổi bọn chúng.

Phó tế Devious, người được Đội hiệp sĩ Diệt Rồng phái đến, đã nhận ra Timur đang nắm giữ cả hai mảnh rồng.

“Gia tộc Dragulia chúng tôi sẽ chia sẻ gánh nặng đó cùng ngài. Xin ngài đừng hiểu sai ý tốt của chúng tôi.”

Liệu có phải là ảo giác không khi gã cúi đầu rất sâu, nhưng lại chẳng hề có chút thành ý nào?

Đôi mắt Timur trầm xuống khi nhìn Devious.

“Tôi tin rằng gia tộc Baranov sẽ giải quyết được vấn đề này, miễn là người thợ rèn thép chỉ bận tâm đến phương Bắc chứ không phải con rồng.”

Đôi lông mày của vị hiệp sĩ thép Timur khẽ nhướng lên khi nghe lời đề nghị của Devious.

Rốt cuộc, Dragulia đang ép ông phải đưa ra lựa chọn.

Giữ lấy mảnh rồng, hay là vì Nam tước Utman?

Thế nhưng, dù chọn con đường nào trong hai ngả, đó cũng đều là một tổn thất đau đớn đối với Timur.

“Thép không bao giờ thay đổi.”

Gã đàn ông đang cúi đầu lộ ra ánh mắt nham hiểm.

Một con chim bồ câu do loài rồng gửi đến.

Nơi con bồ câu nhả ra vẫn thoang thoảng mùi máu.

“Lời thề với Kiếm Sư cũng sẽ như vậy thôi.”

Timur lắc đầu như muốn xua đi những lo âu.

Sau khi đã quyết định, ông chậm rãi đứng dậy và bước về phía Devious.

“Hãy về và nói với Chúa tể Huyết Long.”

Kẻ thống trị phương Bắc và là người bảo hộ lời thề.

Baranov, gia tộc được Kiếm Sư công nhận.

Mãnh sư phương Bắc tiến lại gần Devious đang cúi đầu, phả ra một hơi thở lạnh buốt rồi cất lời.

“Đừng có nói nhảm.”

Hãy thu lại bộ móng vuốt dơ bẩn đó đi, hỡi con rồng sa ngã.

Bởi vì thép không bao giờ chịu khuất phục trước rồng.

“…Ngài sẽ không hối hận chứ?”

“Đó không phải là việc ngươi cần bận tâm.”

Quyết định này được đưa ra không chỉ vì lời thề, mà còn vì vị thế của một bậc quân vương điềm tĩnh.

Ta tuyệt đối không được trao cơ hội cho một con rồng đang bị xiềng xích.

“Chúng ta cũng sẽ hỗ trợ gia tộc Utman. Bởi vì ngươi không thể kết giao với những kẻ đã chấp nhận một sự tồn tại tà ác.”

Gia tộc từng là trụ cột của Liên minh phương Bắc hùng mạnh một thời nay đã thối rữa.

Vì vậy, phải cắt bỏ nó đi.

Để trỗi dậy với toàn bộ sức mạnh của phương Bắc.

Mùa xuân đang gõ cửa khắp nơi, nhưng ở phương Bắc, bầu không khí lạnh lẽo vẫn bao trùm.

***

Ánh sáng rọi qua khung cửa sổ, vương vãi khắp nơi.

Vlad khẽ nhíu mày khi nhìn ánh nắng trải dài lộn xộn trên mặt bàn.

“Kiếm, bao kiếm, giáp…”

Goth nuốt nước bọt đầy lo lắng khi nhìn bộ giáp tinh linh đang lấp lánh dưới ánh mặt trời.

“Tất cả những thứ này đáng giá bao nhiêu nhỉ?”

“Tránh xa ta ra.”

Nhìn tên cận vệ vô lễ dám định giá vũ khí của mình, Vlad đá Goth một cái rồi đẩy cậu ta ra xa khỏi bàn.

“Không, ngài cứ thử nghĩ mà xem.”

“Ngươi vừa đảo mắt đấy. Định giở trò lừa đảo gì ở đây?”

“…Tôi có làm thế đâu?”

Goth cảm thấy bị áp đảo bởi chút khí chất của một kẻ lưu manh đường phố vẫn còn sót lại bên trong vị hiệp sĩ quý tộc, và cậu ta cuối cùng cũng chịu im miệng.

Dù bề ngoài trông giống như một quý ông lịch lãm, Vlad đã chiến đấu cả đời, và sâu thẳm bên trong cậu vẫn ẩn chứa một sự hung bạo chưa thể nguôi ngoai.

“Dù sao thì, cũng đáng để mạo hiểm mạng sống mà. Đúng không, đội trưởng?”

“…Câm miệng giùm ta cái.”

Chẳng có lý do gì cậu ta lại không vui khi vị hiệp sĩ mình phụng sự nhận được phần thưởng hậu hĩnh.

Thế nhưng, điều đáng tiếc là những phần thưởng nhận được từ các tinh linh lại là những món đồ không thể chia sẻ với Goth.

“Họ nói bao kiếm được làm từ một mảnh của Cây Thế Giới.”

Chiếc bao kiếm màu đen trông có vẻ chắc chắn, dù đã qua chế tác nhưng vẫn lộ ra những đường vân gỗ sáng màu.

Dù là do ý đồ của người thợ rèn hay do nguồn năng lượng mạnh mẽ từ nguyên liệu, nó vẫn toát lên một cảm giác vô cùng đặc biệt.

“Các khớp nối có linh hoạt không?”

“Hơn nữa, nó còn rất mỏng.”

Bộ giáp tấm do các tinh linh ban tặng trông thật thanh nhã dù rõ ràng được làm bằng sắt.

Điều này có lẽ là do có nhiều khoảng trống được chừa ra ở khắp nơi để tăng cường sự linh hoạt.

“Còn bộ giáp xích này…”

Tuy nhiên, ngay cả khi bộ giáp có nhiều phần để hở, có vẻ như cũng không cần phải lo lắng quá nhiều.

Một lớp giáp bên trong màu bạc mềm mại.

Bộ giáp xích do các tinh linh trao tặng được dệt khít đến mức nhìn từ xa trông nó chẳng khác nào một bộ quần áo bình thường.

“Cái này trông như có thể mặc như quần áo thường vậy.”

Dù bộ giáp gambeson cũ của cậu vẫn còn dùng tốt, nhưng độ thoải mái của nó thì thật đáng ngại.

Đó là mùi hôi, cái nóng, và trên hết là những thứ cản trở chuyển động linh hoạt của cậu.

Thế nhưng, bộ giáp xích cậu đang cầm trên tay lúc này không chỉ ôm sát vào cơ thể mà còn cực kỳ nhẹ, khiến Vlad không khỏi yêu thích.

Cộc, cộc, cộc.

“…Goth. Tôi vào nhé.”

Một cô gái đang gõ cửa tạo ra những tiếng động lạch cạch.

Goth nhanh chóng chỉnh đốn lại nét mặt rồi mở cửa chào đón cô gái.

“Cô đã đến rồi, thưa tiểu thư.”

“Cậu thấy thế nào, Vlad? Có thích không?”

Cậu ta chào đón cô bằng một nụ cười rạng rỡ, nhưng ngay khi bước vào, nét mặt Goth liền méo xệch khi thấy cô gái chỉ chăm chăm tìm Vlad.

“Tuyệt lắm. Cả đời tôi chưa từng thấy trang bị nào như thế này.”

“Thật sao?”

Đầu tai của cô gái khẽ ửng đỏ, như thể đó là một lời khen dành cho chính cô vậy.

“Tôi xin lỗi. Là do tôi làm chưa tốt.”

Cùng với lời xin lỗi của cô gái, ánh mắt Vlad hướng về thanh kiếm đặt trên bàn.

Một thanh trường kiếm tỏa ra ánh sáng xanh lam nhạt.

Thanh kiếm được tạo nên bởi Cây Thế Giới, cô gái và những tinh linh trẻ tuổi rèn từ mảnh thiên thạch tuy có hình dáng thô sơ, nhưng lại là một thanh kiếm dường như sở hữu sức mạnh phi thường.

“Vì đây là lần đầu tiên chúng tôi làm chuyện này. Tôi làm chưa được tốt lắm.”

Tuy nhiên, dù đã thành hình, thanh kiếm trước mặt cậu vẫn chưa thể coi là một thành phẩm hoàn chỉnh.

Đó là điều không thể tránh khỏi, bởi đây là lần đầu tiên những tinh linh trẻ tuổi thực hiện nghi lễ này dựa trên những ghi chép ít ỏi còn sót lại.

“Ông tôi từng nói rằng ông đã mài sắc lưỡi kiếm nhưng chưa tôi luyện nó đúng cách. Dù vậy, tôi nghĩ nó vẫn dùng được...”

Những ngón chân khẽ gõ xuống sàn, vô thức đá nhẹ.

Vlad nhận ra cô gái thực sự cảm thấy hối lỗi khi giọng cô cứ nhỏ dần về phía cuối.

“Không đâu, thưa tiểu thư.”

Cô gái nói rằng có vấn đề về độ bền, nhưng ông lão thợ rèn đã khẳng định chắc chắn là nó vẫn dùng được.

Cậu hiểu rằng nếu món vũ khí thực sự không thể sử dụng, họ đã chẳng trao nó cho cậu vì lo ngại nó có thể gây nguy hiểm cho Vlad.

“Đây là thanh kiếm tôi vô cùng yêu thích.”

Thanh kiếm mới, gợi nhớ đến thanh kiếm cũ của cậu, khẽ thay đổi màu sắc mỗi khi Vlad nhìn vào.

Mỗi khi nhìn thấy ánh sáng đó, Vlad cảm thấy như có thứ gì đó trong tim mình đang được lấp đầy.

“Thật sao? Vậy thì tôi vui lắm.”

Cô gái, tâm trạng bỗng chốc phấn chấn hơn sau khi nghe những lời của Vlad, nhanh chóng đưa cho cậu một bức thư và mỉm cười.

“Đây là...?”

“Đây là thư tôi gửi cho Alicia, Lãnh chúa của gia tộc Hainal. Tôi đã viết rằng tôi rất tiếc về những gì đã xảy ra với viên đá hổ phách.”

Vlad, người đã cứu Cây Thế Giới, nhận được phần thưởng xứng đáng, nhưng Alicia, người đã mất đi di vật, lại chẳng có gì để trao đi.

Có lẽ chuyện này nên được giải quyết giữa gia tộc Hainal và vùng Ausurin, thay vì thông qua các cuộc thương lượng cá nhân.

“Có lẽ chỉ là của nữ tư tế...”

“Cả của các trưởng lão nữa.”

“Vâng.”

Cậu cảm thấy hơi lo lắng khi trao đi bức thư của một cô gái không biết rồi sẽ trôi dạt về đâu.

Nhưng nếu trong đó có cả thư của đại trưởng lão thông thái Geronimo, cậu có thể hoàn toàn yên tâm.

Món đồ của cậu, thứ vốn chỉ mang lại rắc rối cho Alicia, dường như đã tìm thấy chút an ủi trong bức thư cậu đang cầm.

“Có lẽ sắp tới chúng tôi sẽ cử trinh sát đến Hainal và Dobrechi. Tôi cũng muốn gặp gỡ các tinh linh ở đó.”

“Được thôi.”

Dù sao đi nữa, nếu các tinh linh muốn thiết lập mối quan hệ với loài người, thì tốt hơn hết là nên kết giao với những lãnh chúa ít nhiều có mối liên hệ với họ.

And đối với Alicia, người có rất ít chỗ dựa, chẳng phải sức mạnh của Ausurin, dù ở nơi xa xôi, cũng sẽ là một nguồn an ủi lớn sao?

“Và cái này nữa.”

Một mảnh giấy được gấp nếp méo mó, không giống như một bức thư thông thường.

Mảnh giấy được gấp thành hình cỏ bốn lá, rõ ràng là thứ do chính tay cô gái trao cho cậu.

“Hãy mở cái này ra khi cậu đứng trước một ngã rẽ nhé.”

“…Một ngã rẽ sao?”

Cô gái khẽ thì thầm vào tai Vlad, như thể sợ có ai đó nghe thấy.

Gót chân khẽ kiễng lên đầy cố gắng đã truyền tải trọn vẹn sự chân thành của cô gái.

“Vậy thì, tạm biệt nhé. Ngày mai tôi không thể tiễn cậu được rồi.”

“…”

Một cô gái chỉ nói những gì cần nói rồi im lặng không đáp lời.

Thế nhưng, đôi mắt vàng kim rực rỡ ấy lại đong đầy hình bóng của Vlad.

“Tôi luôn tò mò về điều này.”

“Chuyện gì cơ?”

Giờ đã là lúc chia ly.

Cô gái, người không biết khi nào mới có thể gặp lại cậu, vẫn mỉm cười một mình.

“Tôi có thể hỏi tên cậu là gì không? Cho đến tận bây giờ tôi vẫn chưa biết tên cậu.”

Ở thế giới loài người, các mối quan hệ được thiết lập bằng việc trao đổi tên tuổi.

Lẽ dĩ nhiên, theo phép lịch sự, Vlad cũng hỏi tên của cô gái.

“…Tên sao?”

Thế nhưng, vừa nghe câu hỏi của Vlad, cô gái liền đứng sững lại, người cứng đờ như tượng đá.

Đôi tai nhọn khẽ vểnh lên của cô dần dần ửng đỏ.

“…Tại sao lại hỏi tên tôi?”

Bầu không khí im lặng bỗng chốc cô đặc lại.

Ánh mắt Goth đảo qua đảo lại, cố gắng nắm bắt bầu không khí đóng băng này, nhưng nhận thức thông thường của con người và tinh linh hoàn toàn khác biệt.

Đôi tai nhọn khẽ vểnh lên của cô gái ngày càng đỏ hơn.

***

“Khi tôi đến đây, nơi này vẫn là một cánh đồng tuyết.”

“Mùa đông ở Ausurin rất ngắn. Cây Thế Giới không thích cái lạnh.”

Nghe những lời của Varadis, Vlad ngẩng đầu nhìn những ngọn núi xa xăm.

Những ngọn núi mờ ảo nơi chân trời vẫn được bao phủ bởi tuyết trắng.

“Chỉ vậy thôi.”

“Cảm ơn anh đã tiễn chúng tôi.”

Ranh giới giữa thế giới của tinh linh và loài người.

Noir đứng trước mặt họ, cất tiếng hí vang như thể không muốn rời đi, nhưng thế giới của nó không thuộc về Ausurin.

“Ausurin sẽ không bao giờ quên ơn huệ của cậu.”

Dù đang nói lời cảm ơn, giọng của Varadis bỗng trở nên cứng nhắc và ngượng ngùng một cách kỳ lạ.

Có vẻ như việc hỏi tên cô gái đã gây ra không ít rắc rối.

“Đối với tinh linh, khái niệm về tên gọi nhạy cảm hơn nhiều so với loài người, nên sau này cậu hãy cẩn thận.”

“…Vâng.”

Varadis tự giới thiệu mình là Varadis, nhưng anh nói đó không phải là cái tên mang ý nghĩa thực sự của mình.

Có lẽ việc nói ra hay hỏi về nó là một vấn đề vô cùng nhạy cảm đối với các tinh linh.

Dù Vlad không cố ý, nhưng cậu lại vừa phạm phải một sai lầm nữa trong quá trình tích lũy thêm kiến thức cho mình.

“Và cả chuyện này nữa.”

Varadis tiến lại gần Vlad và nói bằng giọng nghiêm túc.

“Tôi không biết nữ tư tế đã nói gì với cậu, nhưng xin đừng phớt lờ những lời của con bé.”

“…Tôi biết rồi.”

Varadis để lại cho Vlad một lời cảnh báo nhỏ phòng trường hợp có chuyện bất ngờ xảy ra.

Ngay lúc này, cô gái là nữ tư tế của Cây Thế Giới, đồng thời là em gái của anh, đang phải nằm liệt giường vì đổ bệnh.

Chắc chắn là do khải thị mà cô nhận được liên quan đến vị hiệp sĩ tên Vlad.

“Làm ơn hãy chuyển lời cảm ơn của tôi đến cô ấy vì đã lo lắng cho tôi đến tận phút cuối.”

“Cảm ơn cậu vì đã bảo vệ Cây Thế Giới. Hy vọng sẽ được gặp lại cậu lần sau.”

Cùng với lời từ biệt của Varadis, các tinh linh đang bám trên lưng Noir bắt đầu leo xuống.

Đôi cánh, chiếc đuôi, cái đầu...

Mỗi đứa đều vẫy vẫy bộ phận cơ thể mà chúng có thể cử động để chào tạm biệt vị hiệp sĩ đang rời khỏi Ausurin.

“Vậy thì đi thôi.”

Đội tuần tra và các tinh linh nhẹ nhàng vẫy tay tiễn họ.

Trong mắt Vlad hiện lên bóng hình của một cây đại thụ khổng lồ phía sau họ.

Giờ đây trông nó thật xa xôi và mờ ảo, nhưng những cành lá vẫn khẽ đung đưa qua lại trong gió.

“Đi thôi.”

“Ơ, đội trưởng.”

Vị hiệp sĩ và cận vệ của mình quay đầu ngựa.

Một lá cờ trắng bắt đầu tung bay phía sau con hắc mã.

Trên một mặt của lá cờ là biểu tượng trông giống hệt Cây Thế Giới lúc này.

***

“Mà này đội trưởng. Từ giờ chúng ta sẽ đi đâu thế?”

Việc Goth, tên cận vệ, hỏi Vlad về hướng đi là điều hoàn toàn tự nhiên.

Dù không nói ra, nhưng từ trước đến nay Vlad luôn là người quyết định lộ trình.

“…”

Ba ngả đường xuất hiện trước mắt.

Thế nhưng tâm trạng của Vlad khi đứng trước ngã rẽ ấy lại vô cùng nặng nề.

Đôi lông mày của Vlad dần nhíu chặt lại khi đọc mảnh giấy.

“…Nếu rẽ phải thì sẽ đi đâu?”

“Chúng ta vừa đi từ hướng đó ra mà. Nếu đi đường này, ngài sẽ qua Tanovo để đến Dobrechi. Còn nếu muốn quay lại Shoara thì cũng là lối này.”

Có vẻ như Goth muốn cậu quay lại để nói điều gì đó, nhưng Vlad chỉ im lặng quay đầu nhìn về phía con đường ở giữa.

“Còn nếu đi lối này?”

“Nếu đi con đường ở giữa...”

Goth nhanh chóng rút bản đồ ra và nói.

“Tôi nghĩ nó sẽ dẫn đến khu vực trung tâm. Thành phố gần nhất là Marcia.”

“Vậy thì đi lối này.”

Vlad, nắm chặt mảnh giấy cô gái đưa cho, giật dây cương Noir rồi hướng về phía con đường ở giữa.

“Tại sao trong mảnh giấy đó lại bảo không được đi về bên trái thế?”

“Nếu đi về bên trái, ở đó có một thứ.”

Con hắc mã và Goth di chuyển dọc theo con đường rộng lớn hơn.

Vlad, người đã đi một quãng xa cho đến khi không còn nhìn thấy ngã ba đường nữa, khẽ nói với Goth.

“Ta từng thấy nó trước đây rồi. Nếu đi về bên trái, ngươi sẽ tìm thấy con đường dẫn đến thủ đô Brigantes.”

“Dạ?”

“Ừ. Chắc cậu ta cũng đang hướng về đó nhỉ?”

Nghĩ đến August qua lời của Goth, Vlad bỗng cảm thấy có chút khó chịu trong lòng.

Lần cuối cùng chia tay, anh ta đã bảo cậu hãy đến tìm mình ở Brigantes, nên có lẽ anh ta cũng đã theo con đường đó để hướng về thủ đô rồi.

“Có lẽ sau này mình phải xem qua danh sách những kẻ diệt rồng mới được.”

Vlad lặng lẽ nhắm mắt trái lại, châm lửa đốt mảnh giấy cô gái đã đưa cho cậu.

Những mảnh giấy vụn tàn tro bay lơ lửng trong gió.

- Tuyệt đối không được đi về bên trái.

Những nét chữ nhỏ nhắn viết trên mảnh giấy đang rực cháy.

Thứ cuối cùng cô gái trao cho Vlad không phải là một lời cảm ơn hay lời tạm biệt, mà là một lời cảnh báo nghiêm khắc.