# Chương 121: Giờ đến lượt cậu (3)

Đôi mắt xanh thẳm chứa đựng những vì sao.

Những mảnh vỡ vụn vỡ vang lên giữa bầu trời đêm.

Sự bảo hộ thiêng liêng của bạch xà rực sáng cùng cậu.

Và ngay trước mắt là một ma pháp trận chằng chịt những vết nứt vỡ.

“Đây là...”

Phía sau ma pháp trận đổ vỡ, Geronimo với làn da tái nhợt đang dang rộng hai tay.

Sắc môi đỏ tươi nổi bật trên gương mặt trắng bệch của ông ta.

“Vlad! Tỉnh lại đi!”

Tầm nhìn của cậu nhòe đi, không thể tập trung nổi.

Cảm giác như có thứ gì đó ấm nóng đang chảy dài xuống trán.

“Khốn kiếp!”

Tiếng August lết đi nghe như vọng lại từ một nơi rất xa.

Khi thị lực dần hồi phục, cậu có thể nhìn thấy các tinh linh đang lao về phía Nidhogg.

“Dừng lại...”

“Cậu nhìn thấy mấy ngón? Nhìn xem tay tôi có mấy ngón?”

Nó thật dai dẳng, sắc bén và xảo quyệt.

Kẻ thù mạnh nhất mà cậu từng đối mặt từ trước đến nay.

Nidhogg giống như một bức tường khổng lồ mà Vlad không thể vượt qua.

“Tôi không rõ ngón tay của ông, nhưng trước hết, cái gã kia có ba cái móng chân.”

“...Được rồi. Đứng lên đi.”

August đỡ Vlad dậy, nhìn vào đôi mắt xanh đang run rẩy nhưng đầy kiên định của cậu.

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi này vẫn chưa hề mất đi ý chí.

“Nó đang leo lên!”

“Quăng dây thừng mau!”

Những sợi dây thừng được quăng ra khắp nơi cùng với những tiếng hét lớn.

Thế nhưng, chỉ với vài chục tinh linh thì không thể ngăn cản bước tiến hung hãn của Nidhogg.

Gào ooo!

Tiếng gầm của Nidhogg vang vọng, các tinh linh ngã rạp sang hai bên.

Họ quấn dây thừng quanh cổ, chân và khắp người nó, nhưng bấy nhiêu đó vẫn không đủ để ngăn cản một Nidhogg đang điên cuồng vì đói khát.

Những tinh linh đang kéo dây thừng bị lôi đi một cách không thương tiếc.

“Cậu làm được chứ?”

“...Ít nhất là một lần.”

Nghe câu hỏi của August, Vlad nhanh chóng kiểm tra lại tình trạng của bản thân.

Bộ giáp đã vỡ nát một nửa, nhưng sự bảo hộ của bạch xà vẫn tỏa ra ánh sáng mờ nhạt.

Thanh kiếm của Rutiger đang kêu lên răng rắc khi vung vẩy một cách đầy nguy hiểm, nhưng nó vẫn chưa mất đi độ sắc bén.

Có lẽ cậu có thể hoàn thành vai trò của mình ít nhất một lần này.

“Cậu biết leo cây không?”

“Tôi là người thành thị.”

“Thế thì lần này học luôn đi là vừa.”

Ánh mắt của August và Vlad cùng đổ dồn về một hướng.

Một thứ thật kinh hoàng khi phải leo lên Cây Thế Giới dưới ánh trăng.

Tiếng khóc than của các tinh linh vọng xuống từ trên cao nghe thật tang thương.

“Ngay bây giờ!”

Các tinh linh đu đưa qua lại trong khi bám chặt lấy sợi dây thừng.

Một già một trẻ, hai vị hiệp sĩ lao đi giữa họ.

Hai con người xuất phát từ mặt đất nhưng hướng mắt về phía bầu trời, đồng loạt nhắm mắt trái lại mà không cần ai dẫn đầu.

Hai ngôi sao lấp lánh phía sau con rồng đang bay lên.

“Nhào vô đây, thằng khốn!”

August, người lao đến trước theo một đường thẳng, nhanh chóng nhảy vọt tới gần đuôi của Nidhogg và cắm phập thanh kiếm vào đó.

Dù không thể gọi đây là điểm yếu, nhưng đó là phần yếu nhất trên cơ thể nó.

Có lẽ đây là nơi ông có thể thu hút sự chú ý và đánh lạc hướng nó.

Gào ooo!

Đồng tử của Nidhogg co rút lại thành một đường thẳng đứng khi cảm nhận được cảm giác nhói buốt từ phía sau.

“Tặc!”

Chiếc đuôi đang lao đến với tốc độ chóng mặt thật đáng sợ.

Trong tình thế phải bám vào thân cây bằng một tay, August đã cố gắng hết sức để né tránh.

Vút! Vút!

Chiếc đuôi của Nidhogg sượt qua người ông trong gang tấc.

Tuy nhiên, những chiếc gai nhọn vẫn bay sượt qua giữa những mảnh vụn gỗ không ngừng bắn ra tung tóe.

August khẽ thở dài đầy suy tư khi chứng kiến đòn tấn công của Nidhogg mà ông đã từng nếm trải một lần.

“Ta tự hỏi tại sao thứ đó lại không lộ ra ngoài.”

Đôi mắt ngước lên của August lóe lên sắc xanh lam rực rỡ.

Mục đích ban đầu của việc phát hiện điểm yếu là để tìm ra con đường tối ưu nhất.

Đôi mắt của August nhìn thấy một con đường tỏa sáng xuyên qua làn gai nhọn đang bay dày đặc.

Đó là cách duy nhất để né tránh những chiếc gai bay của Nidhogg.

“Hự!”

Thân thể già nua kêu lên răng rắc giữa những chiếc gai nhọn đầy tà ác.

Chuyển động của August, khéo léo né tránh những chiếc gai còn nhanh hơn cả mũi tên, tựa như một phép màu.

“...!”

Vlad mượn lực lao xuống theo một đường cong.

Vlad, người đã tiếp cận phía trên Nidhogg, nhìn thấy rõ từng chuyển động của August qua con mắt trái đang nhắm chặt.

Tiếng gầm của rồng và sự rung chuyển của Cây Thế Giới.

Và thế giới của cậu, rực sáng dưới ánh trăng tàn, hiện ra như một thánh đường tráng lệ.

Nó khắc sâu vào tâm trí của Vlad.

“Ngay bây giờ! Vlad!”

“...!”

Tàn ảnh của August vẫn còn đó.

Vlad nhanh chóng lao thẳng xuống đầu Nidhogg trước khi tàn ảnh ấy tan biến.

Gào ooo!

Cậu đã thấy rồi.

Dù mờ nhạt như một cái bóng, nhưng con đường đã dẫn lối đến đó.

Con mắt phải đang mở to của Vlad bắt đầu rực lên sắc xanh lam.

“Cái gì?”

Mặc kệ sự hoảng hốt của August, Vlad bình tĩnh lao thẳng về phía sừng của Nidhogg.

Choảng!

Thanh kiếm của Rutiger vỡ vụn.

Khóe miệng Nidhogg vặn vẹo khi nhìn Vlad, người vừa mất đi vũ khí.

Một sự chế giễu dành cho loài người.

Thế nhưng, con người kia vẫn kiên định với mục tiêu của mình và lạnh lùng nhìn thẳng vào nó.

Con người sẽ không dừng lại.

“...!”

Dù thanh kiếm đã kêu răng rắc, cậu vẫn nghĩ nó sẽ trụ được một lần này.

Đó là con đường duy nhất cậu nhìn thấy.

“Hựựự!”

Bàn tay phải của Vlad bắt đầu tỏa sáng giữa những mảnh kiếm vỡ vụn đang bay tứ tung.

Luồng sáng trắng phóng ra từ tay Vlad đâm thẳng vào đôi mắt đầy tham lam của Nidhogg một cách không thương tiếc.

“Cười tiếp đi xem nào!”

Cảm giác sắc bén của một lưỡi dao cứa đứt da thịt.

Một thứ vũ khí tuy ngắn nhưng lại đầy uy lực.

Từ lúc nào không hay, con dao găm tuốt trần của Jorge đã cắm ngập vào mắt Nidhogg.

Gào ooo!

Cuối cùng, tiếng rú đau đớn của Nidhogg vang vọng khắp đỉnh Cây Thế Giới.

Vị hiệp sĩ mắt xanh đã thành công tạo ra một vết sẹo trên cơ thể của một sinh vật vốn được định sẵn là hoàn hảo.

Đó là đòn tấn công của Vlad nhắm vào bức tường khổng lồ đang chắn đường cậu.

“Chết đi...!”

Cậu là Vlad của Soara, nhưng cậu cũng là Vlad của những con hẻm nhỏ.

Vlad không hề che giấu những ký ức tăm tối đã tạo nên cội nguồn của mình.

Con dao găm tỏa sáng của Jorge.

Đôi mắt của Nidhogg trợn trừng trước một động tác của Vlad.

Gào ooo!

Chết đi, thằng khốn!

Hai con rồng gầm thét vào mặt nhau vì những vết thương của riêng mình.

Hôm nay ta sẽ giết ngươi.

Ta nhất định sẽ giết ngươi!

“Nguy rồi!”

Sự phản kháng trong đau đớn vô cùng dữ dội, và những chuyển động hỗn loạn của nó quá lớn.

August cuối cùng đã mất đi phương hướng vì Nidhogg đang điên cuồng chống trả bằng tất cả sức lực.

August, người thậm chí không còn khoảng trống để tấn công, không thể giúp gì cho Vlad được nữa.

“Cẩn thận!”

Chỉ với một lời cảnh báo duy nhất, ngôi sao từng dẫn lối cho vị hiệp sĩ trẻ tuổi đang rơi rụng xuống phía dưới Cây Thế Giới.

Dòng máu đỏ thẫm tuôn ra từ vết chém cuối cùng của ông.

“Khốn kiếp!”

Vlad không còn thời gian để lo lắng cho cú ngã của August.

Đôi mắt của Nidhogg lóe lên tia nhìn hung tợn nhắm vào kẻ thù duy nhất còn sót lại.

Ầm! Rầm! Đoàng!

Cây Thế Giới rung chuyển dữ dội.

Nidhogg, kẻ không có cách nào hất văng Vlad ra khỏi đầu mình, đang điên cuồng húc chiếc sừng sắc nhọn vào thân Cây Thế Giới non trẻ.

Vlad run lên bần bật, máu tươi trào ra từ khóe mắt rách bươm.

“Ááá!”

Vlad chao đảo qua lại như một lá cờ trước gió, chỉ biết bám víu vào con dao găm của Jorge vốn chỉ mới cắm ngập được một chút.

Những mảnh vụn của Cây Thế Giới nổ tung từ phía sau găm vào người đau nhói.

“Thằng khốn nạn!”

Dù đã cố hết sức, con dao găm của Jorge vẫn cắm quá nông.

Giá như có một thanh kiếm có thể đâm sâu hơn một chút thì tốt biết mấy, nhưng đây đã là thứ tốt nhất mà Vlad có lúc này.

Đoành!

Đầu của Nidhogg đâm xuyên qua thân Cây Thế Giới.

Dù đã cố bám trụ một cách ngoan cường, nhưng chuôi dao găm trơn trượt đầy máu không phải là thứ cậu có thể nắm giữ được lâu.

Dưới sự rung lắc dữ dội và liên tục, Vlad cuối cùng cũng bị hất văng khỏi đầu Nidhogg.

“...!”

Trong khoảnh khắc, Vlad cảm nhận được cảm giác rơi tự do đến chóng mặt, đôi bàn tay cậu run rẩy vô lực.

Bên trong Cây Thế Giới mà cậu từng nhìn thấy cùng cô bé lúc đó hoàn toàn trống rỗng.

Cây Thế Giới đã tự làm rỗng lòng mình để đón nhận ánh nắng và ánh trăng rơi xuống tận rễ sâu.

Một ánh sao đơn độc đang rơi xuống phía chiếc rễ thiêng liêng ấy.

Tiếng gầm rú của con rồng vọng xuống từ trên cao cứ thế xa dần, xa dần khỏi tai Vlad.

***

Luồng không khí mơn man quanh làn tóc thật mát lạnh.

“...”

Khi Vlad cố gắng mở mắt ra, thứ cậu nhìn thấy không phải là đôi mắt trợn ngược hung tợn của Nidhogg.

“...Là nơi này.”

Những chiếc lá phong đỏ rực bay lượn xung quanh.

Chào đón Vlad lúc này là phong cảnh mùa thu được lưu giữ bên trong viên đá hổ phách.

[Đau lắm phải không?]

Vlad quay đầu về phía giọng nói phát ra.

Một bóng người đang đứng dưới gốc cây phong lớn.

Dù chỉ nhìn từ phía sau, cậu dường như vẫn nhận ra người đó là ai, dù họ chưa từng gặp mặt bao giờ.

Một vị hiệp sĩ trẻ tuổi đầy rẫy những vết sẹo.

Người đàn ông đang nhìn Vlad cất giọng trầm ấm.

“...Tôi đã cố hết sức rồi. Nhưng vẫn không được.”

Vlad chậm rãi gượng dậy, khập khiễng bước về phía người đó.

Thế nhưng, dù cậu có đi bao nhiêu đi chăng nữa, khoảng cách giữa hai người vẫn không hề thu hẹp lại.

“Vẫn không được sao?”

[......]

Như thể vẫn chưa đến lúc, khoảng cách giữa giọng nói ấy và Vlad không thể nào khỏa lấp được.

Có phải cậu đã bước đi quá vội vã, nhưng vẫn không thể chạm tới người đó?

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi không khỏi chạnh lòng.

“Dù tôi có cố gắng thế nào đi nữa, tôi cũng không làm được. Dù tôi có làm gì, mọi chuyện cũng chẳng đi đến đâu.”

Một thằng nhóc trong con hẻm nhỏ trở thành hiệp sĩ và chiến đấu với rồng.

Mỗi bước đi đều là một bước nhẫn nại cùng nỗi đau thấu xương tủy, nhưng trước mặt Vlad vẫn chỉ là một bức tường cao sừng sững và một thế giới rộng lớn bao la.

Vị hiệp sĩ trẻ tuổi cảm thấy mệt mỏi khi nhận ra rằng, dù cậu có trèo cao đến đâu, tất cả những gì nhận được chỉ là một chút thành quả ít ỏi đến đáng thương.

[......]

Người đàn ông đứng quay lưng lại khẽ cắn môi trước giọng nói run rẩy của Vlad.

Làm sao có thể xoa dịu nỗi đau buồn khi không thể có được thứ gì đó dù đã cố gắng hết sức?

[Nhưng ta vẫn rất tự hào về cậu.]

Thế giới này là nơi có nhiều điều chúng ta không thể làm hơn là những điều có thể.

Thế nhưng, thằng nhóc đến từ con hẻm tăm tối chưa bao giờ ngừng vươn tay về phía ngôi sao treo lơ lửng trên lò rèn.

Giọng nói ấy không thể nào quên được ánh sáng lấp lánh trong đôi mắt của cậu bé vào khoảnh khắc đó.

[Ta tự hào vì cậu đã luôn ngước nhìn lên, ngay cả khi không một ai chú ý đến.]

Thế giới này rộng lớn và tàn nhẫn hơn cậu tưởng rất nhiều.

Nhưng chúng ta không được phép quên.

Nơi cậu hướng mắt nhìn về sẽ sớm trở thành thế giới của cậu.

Vì vậy, hãy ngẩng đầu lên. Cậu là một hiệp sĩ trẻ tuổi mà.

“...Tôi đã làm tốt chứ?”

[Đúng vậy.]

“Mệt mỏi quá. Tôi muốn dừng lại thôi.”

[Cậu đã làm rất tốt cho đến tận bây giờ rồi. Sau này, cậu cứ tiếp tục như thế là được.]

Theo mỗi lời khích lệ, vị hiệp sĩ trẻ tuổi dần ngẩng cao đầu.

Ta đã từng đi qua con đường đó một lần, nên ta biết nó gian nan với cậu đến nhường nào.

Hiệp sĩ trẻ tuổi, cậu đang làm rất tốt.

[Phải, đúng như vậy.]

Vừa dứt lời, người sở hữu giọng nói ấy liền ném bao kiếm đang đeo bên hông về phía Vlad.

Một thanh ngân kiếm.

Đó là thanh kiếm của Kiếm Sư, tỏa ra thứ ánh sáng cao quý.

“Đây là...”

Vlad ngẩng đầu lên nhìn về phía giọng nói.

Từ lúc nào không hay, người đàn ông đã tiến lại gần cậu.

Dù khuôn mặt người đó bị che phủ bởi một bóng râm dày đặc, nhưng khóe môi vẫn lộ rõ.

Người đó đang mỉm cười.

[Vậy nên, giờ đến lượt cậu rồi.]

Những chiếc lá phong xào xạc bay.

Từ lúc nào không hay, những chiếc lá đỏ rực lấp đầy tầm mắt đang xòe rộng như những ngón tay vẫy chào tạm biệt.

Bóng dáng người đàn ông mỉm cười dưới gốc cây cứ thế lùi xa dần.

“...Đến lượt mình.”

Mùa thu ảo mộng đã trôi qua cùng với những chiếc lá phong rơi rụng.

Khi Vlad mở mắt ra lần nữa, thứ cậu nhìn thấy không phải là phong cảnh của một ngày thu, mà là ánh trăng vằng vặc trên bầu trời đêm nay.

Vầng trăng trắng ngần soi bóng trong đôi mắt xanh thẳm của Vlad.

***

Gào!

Nidhogg cuối cùng đã leo lên đến đỉnh Cây Thế Giới.

Đôi mắt đầy tham lam của nó quét qua những tinh linh non nớt đang bám víu giữa các cành cây.

Nidhogg cười lên một cách điên cuồng, như thể bị kích thích bởi vô số tinh linh nhỏ bé đang run rẩy trong sợ hãi.

Con mắt trái đã bị nổ tung.

Chiếc đuôi bị chém đứt một nửa.

Dù cơ thể đầy thương tích, nhưng điều đó chẳng hề hấn gì.

Giờ đây, ta sẽ hấp thụ tiềm năng của những đứa trẻ đó để trở thành một bản thể hoàn hảo hơn!

“Mọi chuyện không diễn ra như thế đâu.”

Đúng lúc đó, một giọng nói đanh thép vang lên từ đâu đó.

Có một kẻ đang lạnh lùng chế giễu những kẻ dám mưu cầu sự hoàn hảo.

Gừ rừ rừ...

Vị hiệp sĩ với đôi mắt xanh thẳm.

Ánh mắt ngước lên của cậu tựa như một con rồng hung tợn, nhưng thứ cậu cầm trên tay lại là một thanh kiếm hiệp sĩ.

Cái tên của cậu tượng trưng cho hai thế giới không thể dung hòa.

Vlad của Soara.

Gào!

Nidhogg bùng lên cơn thịnh nộ điên cuồng khi nhìn thấy Vlad đang đứng trước mặt mình.

Dù có hất văng thế nào, hắn vẫn lết trở lại.

Con rồng non với đôi mắt xanh thẳm quả là một kẻ dai nhách đáng ghét.

“Cút xuống dưới đi. Thằng khốn.”

Trên đỉnh cao nhất của Ausurin lúc này chỉ còn lại Vlad và Nidhogg.

Giờ đây không còn ai bảo vệ những tinh linh phía sau cậu nữa.

Giờ đến lượt cậu phải làm điều đó.

‘...Sâu hơn một chút nữa.’

Vlad chậm rãi hít một hơi thật sâu rồi mở mắt trái ra.

Một thế giới sâu thẳm hơn.

Bởi vì cậu biết rằng nó không nằm ở đôi mắt, mà nằm ở trong tim.

Bây giờ đến lượt mình rồi.

Bây giờ đến lượt mình bảo vệ nơi này.

Luồng sáng phát ra từ sâu thẳm trái tim bắt đầu rực sáng cùng với thanh ngân kiếm.

“Hựựự!”

Vút!

Ánh sao bỏ lại những tinh linh non nớt phía sau, bắt đầu lan tỏa về phía con rồng.

Nhanh hơn và mãnh liệt hơn bất kỳ ai.

Chỉ bằng ý chí của chính bản thân cậu.

“...!”

Né tránh những chiếc sừng sắc nhọn bằng những bước chân nhanh nhẹn được truyền dạy bởi vị hiệp sĩ một mắt.

Cậu chặn đứng những chiếc gai nhọn đang bay tới tấp bằng sự gia hộ của bộ giáp cùng với sự bảo hộ của bạch xà.

“Hự!”

Dù bị đẩy lùi một chút, cậu vẫn vững vàng đứng vững nhờ cổ chân được cường hóa bằng cương thể thuật.

Tìm ra con đường tối ưu nhất mà ai đó đã chỉ cho cậu ngày hôm nay.

Thế giới của một người khác, được xây dựng trên kiếm thuật của Kiếm Sư, đang mở ra con đường cho Vlad.

“Gào!”

Đôi mắt của Nidhogg trợn trừng khi nhìn thấy con rồng non đang tấn công mình.

Để trở nên hoàn hảo, ngươi phải cướp đoạt tiềm năng của kẻ khác.

Thế nhưng, con rồng non với đôi mắt xanh thẳm kia lại đang vượt qua bức tường chỉ bằng chính tiềm năng của bản thân mình.

Một ánh mắt khiến bất kỳ ai cũng phải tự hào.

Vút!

Những chiếc gai hung tợn vỡ vụn trước làn da rách bươm.

Khả năng mong manh về việc không thể tự mình bay lượn đang tan biến cùng với ánh sao.

Tiếng gầm của con rồng mơ tưởng về sự hoàn hảo lịm dần đi trong một tiếng thét thảm thiết.

“Giờ đến lượt tôi!”

Hôm nay, một ngôi sao mới đã tỏa sáng tại nơi cao nhất của Ausurin.

Để tất cả mọi người cùng ngước nhìn, để tất cả mọi người cùng chiêm ngưỡng.

Thứ ánh sáng đó chính là ánh sao mà đứa trẻ ấy luôn ôm giữ trong tim.