# Chương 73: Từng bước một (1)

Giữa ngọn núi tuyết phủ đầy sương trắng,

Một người đàn ông tóc đen đang quỳ một gối, quan sát tình hình trước mắt.

“...Tất cả đều chết rồi.”

“Có vẻ là vậy.”

Dorothea gật đầu trước lời của Rutiger.

Xác của lũ quái vật nằm đông cứng trong hơi thở lạnh lẽo của ngọn núi trắng.

Dù không có mùi hôi thối nồng nặc, nhưng dấu vết của hơi thở cuối cùng vẫn hiện rõ trên nét mặt của chúng.

“Chúng chết ngay tức khắc. Tôi không nghĩ con quái vật đầu tiên kịp nhận ra cái chết của chính mình.”

Dorothea vừa nói vừa tiến lại gần xác của một con orc xám vẫn đang trợn tròn mắt.

“Nó đã di chuyển thế này.”

Rutiger tiến lại gần Dorothea và bước theo hướng cô chỉ.

Quả thực, cô đã đúng.

Cái xác đầu tiên hướng về phía trước.

Cái xác ở giữa đang cố ngoảnh lại phía sau.

Cái xác cuối cùng tuy đã kịp nhìn lại nhưng vẫn không thể tránh khỏi.

Ước tính số lượng xác orc nằm rải rác xung quanh lên tới gần năm mươi con.

“Ý cô là tất cả bọn chúng đều mất mạng chỉ sau một đòn.”

Rutiger đã hiểu ra tình hình và gật đầu.

Xác của những con orc xám bị xé toạc như thể bị một thứ gì đó khổng lồ va phải.

Kẻ lặng lẽ tiếp cận và nghiền nát lũ orc trước khi chúng kịp trở tay đã lao thẳng về phía trước mà không thèm ngoảnh lại, chỉ để lại chết chóc ở phía sau.

Rutiger nhìn những phần thi thể orc vương vãi khắp nơi rồi thở dài một tiếng đầy nặng nề.

“...Báo cáo của Joseph quả không sai.”

Dứt lời, Rutiger ngẩng đầu nhìn lên ngọn núi trắng xóa.

Thế nhưng, ngọn núi phủ tuyết với đỉnh nhọn hoắt kia chẳng hề đáp lại ánh mắt của Rutiger về những bí mật mà nó đang che giấu.

Sinh vật hoàn hảo bị Kiếm chủ đả bại đã ngã xuống đất, rải dòng máu của nó đi khắp thế gian.

Từ đó, tàn tích của con rồng sa ngã được tạo ra.

Có những con rồng mất đi đôi cánh, có những con lại mất đi đôi mắt.

Rồi lũ rồng phân tán khắp thế giới, quên mất bản thân từng là rồng.

Và giờ đây, vì một lý do nào đó, kẻ sở hữu đôi chân hoàn hảo nhất đã nhận ra mình là một con rồng.

***

“Chạy nào!”

Một thiếu niên tóc vàng đang chạy, mồ hôi nhễ nhại giữa một sân tập rộng lớn.

Vlad liên tục chạy không ngừng nghỉ với những bao cát nặng trĩu buộc chặt vào tay chân.

Híuuu —

Con hắc mã dường như cảm thấy thú vị khi nhìn thấy cậu chật vật dưới sức nặng của những bao cát dù có ý chí kiên cường đến đâu, thế là nó cũng chạy theo sau Vlad.

Nhìn con hắc mã đang phấn khích, Vlad chỉ biết thở dốc đầy mệt mỏi.

“Tôi phải làm thế này đến bao giờ nữa?”

“Cho đến khi ngươi chạm tới giới hạn.”

“Nhưng tại sao tôi lại phải làm thế này?”

“Ngươi nói muốn học loại Aura ta dùng đúng không? Vậy thì đừng hỏi mấy câu ngớ ngẩn nữa.”

Trước câu trả lời đanh thép của Ramund, Vlad ngoảnh đầu đi, nghiến chặt răng và tiếp tục chạy.

Với mỗi giọt mồ hôi rơi xuống từ cằm, cậu lại thầm bày tỏ sự oán hận dành cho Ramund trong lòng.

“...”

Ramund đứng ngẩn người ra khi nhìn Vlad chạy.

Thằng nhóc sinh ra trong một con hẻm tối tăm, sống cùng những cô gái điếm lộng lẫy, và thậm chí còn có một vẻ ngoài hào nhoáng không cần thiết.

Vì vậy, ban đầu ông cũng có chút định kiến, nhưng thiếu niên trước mặt ông lại chẳng hề than vãn một lời, chỉ lẳng lặng chạy như một chú trâu đang cày ruộng.

*Ngươi thật thà đến kỳ lạ.*

Ramund cảm thấy nhẹ nhõm khi thấy Vlad lặng lẽ luyện tập.

Ít nhất ông đã xác nhận được cậu không phải kiểu người sẽ hóa điên vì tự phụ và chỉ biết tin vào tài năng thiên bẩm của mình.

“Ngay cả khi chạy cũng phải suy nghĩ! Hãy tưởng tượng việc truyền Aura vào cơ thể ngươi đi!”

Vị lão hiệp sĩ hét lớn về phía Vlad đang vừa chạy vừa thở dốc.

Thoạt nhìn, việc bắt ai đó chạy thục mạng trong khi mang vác vật nặng có vẻ là một phương pháp huấn luyện lỗi thời, nhưng Ramund không phải là một kẻ bảo thủ chỉ biết bám lấy những giá trị cũ kỹ.

Phương pháp huấn luyện của ông được thiết kế dựa trên tình trạng hiện tại của Vlad.

Thằng nhóc có tài năng và ý chí, nhưng lại thiếu kiếm thuật bài bản và thể lực dẻo dai để duy trì nó.

Trái lại, thể chất vượt trội bẩm sinh khiến cậu lơ là việc rèn luyện thể lực cần thiết để phát triển lâu dài, và Ramund đã nhận ra điều đó nên mới thúc ép cậu.

“Lúc đó ngươi đã làm thế nào? Khi ngươi hạ gục tên man tộc ấy!”

Một cơ thể chạm đến giới hạn chắc chắn sẽ tiếp tục phát triển, và một cơ thể đã kiệt quệ sức lực chắc chắn sẽ tìm cách lấp đầy khoảng trống đó bằng một thứ khác.

Ramund liên tục kiểm tra giới hạn của thằng nhóc bằng những giác quan mà ông đã tích lũy qua nhiều năm.

“Không được dừng lại!”

Tiếng hét của Ramund vang vọng như đánh thức những ký ức đã bị lãng quên.

Nghe thấy tiếng hét đó, Vlad một lần nữa nhắm mắt trái lại và bắt đầu nâng tầm thế giới của mình.

Thế giới của cậu thiếu niên, thứ chưa thể biểu đạt qua thanh kiếm, đang tán loạn khắp nơi mà không có điểm dừng.

'Thế này có ổn không?'

Vlad, người đã chạy quanh sân tập không biết bao nhiêu vòng, cảm nhận được vị máu tanh nồng nơi cổ họng.

Thế nhưng, ánh mắt của Ramund vẫn không hề dao động, và mỗi khi Vlad nhìn vào đôi mắt ấy, một cảm giác nhẹ nhõm và an tâm lại lan tỏa trong lòng cậu.

*Ngươi có thể tiến xa hơn nữa.*

*Có lẽ mình vẫn có thể làm được.*

Nỗ lực mà không có mục tiêu và phương hướng rõ ràng thì chẳng khác nào một sự vùng vẫy vô vọng, nhưng giờ đây đã có một người ở bên cạnh vững vàng dẫn lối cho cậu, giúp cậu có thể tiến bước mà không chút do dự.

Giây phút Vlad đặt bàn chân trái đã hoàn toàn rã rời xuống mặt đất.

“...!”

Cơ thể vốn đã kiệt quệ sức lực bỗng nắm bắt và giữ lấy một vệt màu sắc trong thế giới để thực hiện ý chí muốn tiếp tục tiến bước của cậu thiếu niên.

Cảm giác mà cậu liên tục nhận thức được khi chạy bỗng trỗi dậy, chạm vào đùi cậu và khiến các cơ bắp co thắt lại trong thoáng chốc.

Nó giống như một hiện tượng khi những mũi tên được bắn ra.

“Chết tiệt!”

Trong một khoảnh khắc, tầm nhìn của cậu đã vọt về phía trước.

Ít nhất Vlad tin là như vậy.

Đôi mắt của con hắc mã mở to kinh ngạc khi Vlad đột ngột lao vọt lên trước nó chỉ với một tiếng hét.

[Hãy chủ động ngã đi. Nếu không ngươi sẽ bị thương đấy.]

“Á!”

Trong một chuyển động mà chính cậu cũng không ngờ tới, Vlad lơ lửng trên không trung một lát rồi lăn lộn trên mặt đất.

Cú ngã của cậu thiếu niên làm bụi bay mù mịt.

“Phù...”

Khi Ramund chứng kiến cảnh tượng đó, ông không kìm được một tiếng thở dài thoát ra từ tận đáy lòng.

Đó là tiếng thở dài xen lẫn giữa niềm vui và sự tuyệt vọng.

“...Ta bảo ngươi làm, vậy mà ngươi làm được ngay lập tức.”

Chắc chắn sẽ có cảm giác tiếc nuối khi trao đi thứ mà mình hằng trân quý.

Và đối với Ramund, đó chính là sức mạnh thể chất mà ông đã rèn giũa hoàn hảo suốt cả cuộc đời.

“Một con chuột đã đến! Chuột kìa!”

Híuuu —

Vlad lấm lem đầy bùn đất, hai tay ôm chặt lấy đùi và lăn lộn trên mặt đất.

Con hắc mã tiến lại gần Vlad, khịt mũi như thể đang trách móc cậu vì dám bỏ lại nó ở phía sau.

Thế nhưng, nhìn cảnh hỗn loạn ấy, Ramund chỉ chậm rãi bước đi, tặc lưỡi đầy tiếc nuối.

Dù đã già, có lẽ vẫn có những thứ người ta không thể dễ dàng buông bỏ.

***

Vlad nằm bẹp dí trên chiếc bàn trống trải.

Ngay trước mặt cậu là bữa tối do Marcella chuẩn bị, nhưng lúc này cậu thậm chí không thể nhấc nổi một chiếc thìa.

“...Cứ đà này liệu cậu có chết không đấy?”

Buổi sáng, cậu luyện tập cùng Jager.

Buổi trưa, cậu rèn luyện cách sử dụng Aura cùng Ramund.

Và đến đêm, cậu lại trò chuyện với giọng nói vô danh, thậm chí còn thảo luận về những gì đã đạt được trong ngày.

Lời dạy của một người thôi đã đủ quá tải rồi, Vlad biết rõ điều đó, nhưng cơ thể cậu lại gào thét bắt cậu phải tiếp nhận tất cả.

Có ba lời dạy từ những người thầy mà Vlad phải tiếp thu, và mỗi người đều thuộc về một thế giới phi thường.

“Này. Đội trưởng. Dạo này thế nào rồi?”

“...Biến đi.”

Vlad gầm gừ với Goth, người đang mỉm cười với cậu khi bước lên cầu thang.

“Tôi luôn nghe lời đội trưởng bất cứ khi nào có thể, nhưng lần này thì không được rồi. Thiếu chủ Joseph bảo tôi từ giờ phải ở lại đây.”

Goth mỉm cười nhìn Vlad đang bất lực vật vã, rồi đặt hành lý mang theo bên cạnh bàn.

“Nơi nào có ngựa thì nơi đó phải có người chăn ngựa chứ.”

“...”

Vlad mỉm cười đáp lại Goth, người vừa đùa rằng mình cảm thấy có mối liên kết với thằng nhóc ngày xưa.

“Sao nào?”

Chịu khổ một mình thì thật bất công.

Nhưng nếu có người chịu cùng, lòng sẽ thấy nhẹ nhõm hơn đôi chút.

Vlad nhún vai, nghĩ đến con hắc mã đã hai lần trốn khỏi chuồng vì chê nơi đó ngột ngạt.

“Cố lên nhé.”

“Hử? Ừ.”

Chính Goth mới là người cảm thấy bất an khi thấy Vlad nở nụ cười kỳ lạ với mình.

Vlad khó nhọc quay cái cổ cứng đờ như bị đông cứng của mình, nhìn Jemina đang ngồi đối diện.

Jemina đang sắp xếp lại những món quà được gửi tặng và ghi chép vào danh sách.

Dù vẻ ngoài lộng lẫy của vài ngày trước đã biến mất, nhưng đôi khuyên tai trên tai cô vẫn lấp lánh tỏa sáng.

“Cậu có muốn tôi mua cho một đôi khuyên tai không?”

“Thứ đó đắt lắm.”

“But it’s from Marcella.”

“Giờ nó là của tôi rồi.”

Cô gái đã dắt theo con ngựa chở đầy những bộ váy và trang sức mà Marcella tặng.

Vlad muốn làm điều gì đó cho cô vì cô đã giải quyết được vấn đề mà cậu vô cùng mong mỏi, nhưng Jemina đã lạnh lùng từ chối lời đề nghị đó.

“Nếu cậu còn chẳng nhận được một đồng lương tử tế, thì đừng có lo lắng về khuyên tai của người khác nữa, lo mà chăm chỉ tiết kiệm tiền đi.”

“Tôi có tiền tiêu vặt mà.”

“Xùy!”

Jemina khịt mũi khinh bỉ khi thấy Vlad tự hào khoe khoang về khoản tiền tiêu vặt của mình.

“Tôi lại không biết chắc? Cậu nghĩ toàn bộ số tiền cậu phải trả để ở lại đây đều là của cậu sao?”

“...Tại sao chứ?”

Khi những lời không ngờ tới thốt ra từ miệng Jemina, Vlad giật nảy mình như bị sét đánh ngang tai.

“Tôi không biết. Cậu phải trả ngần ấy tiền.”

“Tại sao lại là tôi?”

“Tôi cũng không biết!”

Jemina hét lớn rồi đẩy cuốn sổ cái cô vừa viết về phía Vlad.

“Dù sao thì bây giờ cậu đang mắc nợ đấy! Biết chưa hả!”

Đôi mắt Vlad run rẩy nhìn Jemina đi xuống cầu thang, như thể đang nhắc nhở cậu đừng có mà tự mãn với chút tiền tiêu vặt ít ỏi đó.

“Tại sao lại là tôi chứ?”

Cũng giống như ánh mắt đang dao động của Vlad, cuốn sổ cái do Jemina viết đầy những nét chữ nguệch ngoạc.

Cậu thiếu niên nỗ lực tiến về phía trước bao nhiêu, thì cô gái cũng cố gắng đuổi theo bấy nhiêu.

***

“Vui lên đi. Thật khó tưởng tượng nổi việc có kẻ định trả nợ bằng một thứ như khuyên tai.”

Híuuu —

Jemina đi xuống chuồng ngựa ở tầng một và đưa một củ cà rốt cho con hắc mã đang đợi cô.

“Mày cũng nghĩ thế đúng không? Ôi, ăn ngoan thế.”

Nhai ngấu nghiến củ cà rốt đỏ tươi mà Jemina đưa cho, con hắc mã khịt mũi như thể đang có tâm trạng rất tốt.

“Ngoan lắm. Ăn cái này rồi giúp tao một tay nhé. Rõ chưa?”

Con hắc mã gật đầu như thể hiểu được những gì Jemina đang nói.

Marcella từng nói:

Muốn giữ chân một hiệp sĩ, trước hết phải giữ được con ngựa của anh ta.

Jemina càng thêm vững vàng quyết tâm khi nhớ lại lời khuyên từ đóa hồng của Soara xưa cũ.

Cô quyết định sẽ không chỉ đứng nhìn từ phía sau lưng cậu thiếu niên ấy nữa.