# Chương 154: Tiếp bước tiền nhân (2)

Khung cửa sổ bên ngoài văn phòng xa lạ ngập tràn sắc xanh của biển cả.

Peter đứng bên bậu cửa, lặng lẽ lên tiếng khi ngắm nhìn ánh hoàng hôn đang dần nhuộm đỏ khoảng trời xanh biếc.

“Ngươi đã tiễn những người lùn đi an toàn chưa?”

Gia chủ của gia tộc Bayezid vẫn hướng mắt ra ngoài cửa sổ, lưng quay về phía thuộc hạ.

Người đàn ông với những vết sẹo trên mặt nhìn Peter rồi cung kính đáp lời.

“Vâng, thưa ngài. Có khoảng hai mươi người.”

Nơi khóe mắt ông khẽ nheo lại phía sau khung cửa sổ, một con thuyền đang chậm rãi rẽ sóng lao vào ánh hoàng hôn.

Đó là con thuyền nhỏ chở những người lùn tội nghiệp từng bị bắt làm nô lệ, cùng với Vulcan, người đã trà trộn vào để giải cứu họ.

“Tôi đã tiễn họ đi theo đúng mệnh lệnh của ngài.”

“Tốt lắm. Làm tốt lắm.”

Dù Vlad có nghĩ rằng mình đã bí mật tiễn họ đi, nhưng thành phố Nassau vốn đã thuộc về gia tộc Bayezid từ lâu.

Con thuyền chở theo tâm nguyện của Joseph chỉ có thể nhổ neo ra khơi nhờ sự cho phép của Peter.

“Cuối cùng, thằng nhóc đó vẫn chọn Joseph thay vì Rutiger.”

Chàng hiệp sĩ trẻ tuổi vẫn đang đứng một mình nơi bến cảng, lặng lẽ dõi theo bóng con thuyền dần khuất xa.

Vẫn như mọi khi, Peter đứng từ xa lặng lẽ quan sát Vlad.

“Có vẻ như quyết tâm của cậu ta rất lớn. Joseph thực sự đã có được một hiệp sĩ tốt.”

“Đúng vậy.”

Peter nở nụ cười cay đắng trước lời báo cáo của Marcus.

Một thứ vốn dĩ đã hoàn hảo, nhưng lại có đến hai người muốn giành lấy nó.

Peter không khỏi phiền lòng khi chứng kiến Joseph phải chật vật đấu tranh để sinh tồn.

“…Nassau ngay cả mùa đông cũng thật ấm áp.”

Con trai ông, Joseph, tuy thông minh và thấu đáo, nhưng từ khi sinh ra đã mang một cơ thể yếu ớt.

Đó chắc chắn không phải lỗi của đứa trẻ.

Thế nhưng, thế gian này đôi khi lại áp đặt những gánh nặng bất công lên vai một người.

“Với thời tiết thế này, cơ thể nó chắc chắn sẽ bớt đau đớn hơn nhiều so với ở phương Bắc.”

Peter lặng lẽ nhìn vào lòng bàn tay mình.

Lòng bàn tay ông, dưới ánh hoàng hôn buông xuống, nhuộm một sắc đỏ rực rỡ.

Đôi bàn tay trông như thể đã vấy đầy máu.

Nhìn vào thứ sắc màu có lẽ cả đời này cũng không thể gột rửa ấy, Peter chợt nghĩ về những người anh em đã khuất của mình.

“…Dù vậy, với tư cách là một người cha, ta vẫn muốn chuẩn bị cho chúng ít nhất một lối đi lui.”

Bi kịch của gia tộc Bayezid có lẽ sẽ lại tái diễn khi những đứa trẻ lớn lên.

Thế nhưng, Peter muốn chuẩn bị cho chúng một lối thoát hiểm nhỏ, để chúng có thể trốn chạy khỏi vòng lặp bi kịch ấy.

“Tôi đã rõ, thưa Bá tước.”

Peter luôn phải giằng xé giữa nghĩa vụ của một gia chủ và lòng trắc ẩn của một người cha.

Thấu hiểu được nỗi lòng không thể nói thành lời ấy, Marcus lặng lẽ lui vào bóng tối của văn phòng.

“…”

Nơi bóng tối không tên vừa lướt qua.

Giờ đây chỉ còn lại một mình, Peter siết chặt lòng bàn tay đỏ rực, ngước mắt nhìn ra biển khơi qua khung cửa sổ.

Một vùng biển bao la mà dù có ngắm nhìn bao nhiêu lần đi chăng nữa, ông vẫn thấy thật xa lạ.

Thế nhưng, dẫu cho đó là một khoảng không vô định đối với bản thân ông, thì đối với kẻ khác, nó lại có thể là một con đường sống.

Peter thầm hy vọng điều đó sẽ thành sự thật.

***

Một nhóm khoảng chừng hai mươi người đang chậm rãi cưỡi ngựa tiến bước.

Đó là bộ tộc Budart do Agge dẫn đầu, băng lính đánh thuê Thornwood dưới sự chỉ huy của Stefan, và cả Vlad, người đang dẫn đầu đoàn người.

Những kẻ vừa rời khỏi Nassau giờ đây đang hướng về phương Bắc, thẳng tiến tới Deomar.

“Thế này là tốt rồi. Nếu cứ phải chinh chiến trong điều kiện thế này cho đến tận mùa đông, xương cốt của tôi chắc rã rời ra mất.”

May mắn là không có ai thiệt mạng, nhưng số người bị thương thì không ít.

Họ đã phải chiến đấu liên tục kể từ khi cuộc chiến khốc liệt bắt đầu, vì vậy, đúng như Stefan nói, ai nấy đều cần được nghỉ ngơi.

“…But you said you knew.”

“Ý cậu là sao?”

“Về Giáo hội Chính thống phương Bắc.”

Ánh mắt Vlad nhìn Agge vô cùng sắc lẹm.

Sao một phụ tá lại dám giấu giếm đội trưởng của mình chứ?

Đối mặt với sự chất vấn sắc bén ấy, Agge chỉ cười xòa một cách hiền lành, khéo léo né tránh ánh nhìn của Vlad.

“Không phải là tôi biết trước, mà là tôi đã lường trước được thôi.”

Agge khẽ nheo mắt, lơ đãng nhấp một ngụm bia mà Vlad mang tới.

“Cái gì thế này. Bia này uống lạnh ngon hơn nhiều đúng không?”

“Lo trả lời câu hỏi đi.”

Những hiệp sĩ phương Bắc, lính đánh thuê trung ương và những kẻ ngoại tộc.

Chủ đề duy nhất họ có thể bàn luận lúc này chính là Liên minh phương Bắc và Giáo hội Chính thống phương Bắc, những đề tài đang vô cùng nóng hổi dạo gần đây.

“Thực ra tôi cũng không biết rõ ngọn ngành quá trình đó thế nào. Gia tộc Bayezid đã đưa ra gợi ý, và cha tôi đã nhận ra điều đó.”

Có những thế giới vốn dĩ không thể hòa hợp với nhau.

Giống như những kẻ thuộc đế quốc và những bộ tộc ngoại bang tôn thờ những vị thần khác biệt.

Thế nhưng, khi rào cản lớn nhất ngăn cách hai thế giới xuất hiện một kẽ hở mang tên Giáo hội Chính thống phương Bắc, đó chắc chắn là điều mà ngay cả những kẻ ngoại bang cũng phải cân nhắc ít nhất một lần.

“Họ nói rằng ngay cả những cổ linh mà chúng tôi thờ phụng cũng được thừa nhận. Nếu không có lời hứa đó, chúng tôi có lẽ đã không hợp tác.”

Dù thực lực của bộ tộc Budart đã suy giảm nghiêm trọng sau những cuộc càn quét của Lindworm và Đội hiệp sĩ Diệt Rồng, nhưng họ vẫn sẽ không dễ dàng hợp tác với một đế quốc vốn chẳng coi họ ra gì.

Tuy nhiên, vì con thuyền phương Bắc mới được dựng lên này không phải là đế quốc, và nó được tạo ra với mục tiêu bành trướng, nên đây là một lựa chọn thay thế mà ngay cả những kẻ ngoại bang cũng phải lưu tâm.

“But they say some tribes are wreaking havoc to kill us too. So, I was thinking of returning to the tribe this winter.”

Dẫu vậy, mối thù hằn sâu đậm tích tụ từ lâu giữa hai bên vẫn là thứ không thể xóa nhòa trong một sớm một chiều.

Đó là lý do tại sao tộc trưởng Budart lại gửi con trai mình ra thế giới bên ngoài từ sớm.

Quyết định liệu có nên tiếp tục hợp tác với gia tộc Bayezid hay không có lẽ sẽ bắt đầu từ Agge.

“Vậy sao?”

Câu hỏi thì sắc bén, nhưng câu trả lời lại vô cùng ngắn gọn.

Đầu óc Vlad trở nên rối bời khi nghe về những biến động của Liên minh phương Bắc, những điều mà cậu hoàn toàn không hề hay biết.

Cậu cứ ngỡ mình đã đạt đến một cảnh giới nhất định, nhưng những làn sóng của thế gian vẫn không ngừng xô đẩy ý chí của cậu.

“Deomar ở ngay phía trước rồi!”

Đúng lúc đó, tiếng báo cáo của ai đó đã phá tan bầu không khí im lặng.

Băng qua lối mòn trong rừng, hiện ra trước mắt họ là một đồng cỏ vẫn còn vương vất mùi máu tanh chưa kịp tan biến.

Thế nhưng, bất chấp cái mùi u ám ấy, bóng dáng thành phố hiện ra trước mắt bỗng chốc trở nên thật thân thương.

“Hửm?”

Mọi người đều vô cùng phấn khích khi cuối cùng cũng đến được đích, nhưng Vlad lại khẽ nheo mắt khi cảm nhận được một luồng khí lạ lẫm truyền đến từ Deomar.

“Có chuyện gì thế, Vlad? Có biến gì sao?”

“…Chờ một chút.”

Vlad nhanh chóng nhắm mắt trái lại và bắt đầu vận chuyển Aura của mình.

Những người đồng hành vốn biết rõ giác quan của Vlad nhạy bén đến nhường nào, lập tức nâng cao cảnh giác với xung quanh.

Nhờ đã sát cánh bên nhau suốt thời gian qua, những người lính đánh thuê và chiến binh ngoại tộc nhanh chóng phối hợp, dàn trận phòng thủ vô cùng chặt chẽ.

“Cái gì thế kia?”

Thế nhưng, bất chấp sự cảnh giác cao độ của họ, Vlad vận Aura không phải vì mục đích đó.

Deomar trông vẫn quen thuộc như mọi khi, nhưng dường như có gì đó đã đổi khác.

“Ở đó đang tổ chức lễ hội gì à?”

“Hả?”

Phía sau ánh hoàng hôn đang dần tắt, những tán cây Hainal ở đằng xa đang rung rinh dữ dội.

Trên đỉnh ngọn cây đang không ngừng lay động đầy phấn khích ấy, một con bạch xà đang ngẩng cao đầu, há to miệng.

“Hửm?”

Vlad đang chăm chú quan sát hành vi kỳ lạ của con bạch xà thì bỗng cảm nhận được một giọt nước rơi xuống vai mình.

“…Chết tiệt. Mưa rồi.”

Chỉ cần đi thêm một chút nữa là sẽ tới Deomar.

Nhưng như thể bầu trời không thể kìm nén thêm được nữa, không gian xung quanh bắt đầu tối sầm lại.

Cơn mưa cuối cùng của mùa hè đang trút xuống, đúng như lời ai đó từng nói.

Cơn mưa rơi xuống trước thềm mùa thu vẫn mang theo hơi ấm nồng đượm.

***

“…Nhụy hoa nghệ tây, nhụy hoa nghệ tây.”

Đôi mắt của Alicia, khi nhìn qua chiếc kính lúp, khẽ mở to một cách kỳ lạ.

Loại gia vị mang tên nhụy hoa nghệ tây này là món quà do các tinh linh ban tặng.

Họ nói rằng đây là loại gia vị chủ yếu dùng trong nấu ăn, nhưng nó lại sở hữu một mùi hương dễ chịu, hoàn toàn có thể dùng làm nước hoa.

“Liệu thứ này có giống như vậy không? Tôi nghe nói trà Absilon của tộc tinh linh thực chất là một loại độc dược...”

Ông lão Duncan tỏ ra thận trọng hơn là vui mừng trước tin mừng đột ngột này.

Cũng phải thôi.

Nghe nói chuỗi những cuộc thanh trừng diễn ra ở tận Brigantes xa xôi đều bắt nguồn từ Absilon, loại trà của tộc tinh linh.

“Họ nói rằng họ không hề biết chuyện đó, nên hiện tại chúng ta cũng chỉ biết tin vậy thôi.”

Đối với tinh linh, đó chỉ là một loại trà bình thường, nhưng đối với con người, nó lại là một thứ độc dược.

Lời giải thích của Varadis rằng tác dụng khác nhau là do cấu tạo cơ thể khác biệt nghe cũng khá hợp lý.

Dù chẳng rõ ý đồ thực sự của họ là gì.

“Chúng ta có thể tự mình thử nghiệm trước khi đem đi phân phối. Đây là thứ hoàn toàn xứng đáng để chúng ta mạo hiểm gánh vác.”

Thứ Varadis mang đến không đơn thuần chỉ là một món quà xã giao.

Vùng đất Ausurin thực sự muốn thiết lập mối quan hệ với Deomar, và để minh chứng cho điều đó, ông ta không chỉ mang theo nhụy hoa nghệ tây đã qua chế biến mà còn mang cả củ giống của loài hoa này.

Cùng với đó là lời khẳng định đầy ẩn ý của Varadis rằng loài hoa này chắc chắn sẽ nở rộ ở Deomar, ngay cả khi nó không thể sinh trưởng ở bất kỳ nơi nào khác.

“Tiểu thư thực sự muốn canh tác thứ này sao?”

“Có lý do gì để từ chối sao?”

Đôi mắt màu nước biển khẽ nheo lại sắc sảo khi cô đặt chiếc kính lúp xuống.

“Ở một lãnh địa nhỏ bé như của chúng ta, canh tác những thứ rẻ tiền chỉ có lỗ vốn. Nó thậm chí còn chẳng đủ để nuôi sống người dân trong vùng.”

Alicia đã cảm nhận được điều đó một cách đau đớn trong suốt cuộc chiến vừa qua.

Deomar thực sự là một lãnh địa quá đỗi nhỏ bé.

“Chúng ta hiện tại đã hoàn toàn kiệt quệ rồi. Chẳng còn một đồng xu cắc bạc nào cả.”

Alicia không khỏi phẫn uất khi nhìn Deomar cứ mãi bị xoay như chong chóng, kẹt giữa cuộc tranh chấp của các đại gia tộc.

Suy cho cùng, tất cả những nỗi tủi nhục này đều là do thiếu thốn thực lực mà ra.

“Cha ta có lẽ cũng hiểu rõ điều đó nên mới tập trung vào việc kinh doanh chanh, nhưng chúng ta cần một loại cây trồng có giá trị cao hơn thế nhiều. Chỉ có như vậy mới kiếm được tiền và chiêu mộ thêm hiệp sĩ.”

Cha của Alicia, cựu lãnh chúa, cũng đã cố gắng hết sức để vượt qua nghịch cảnh này, nhưng thực lực của riêng gia tộc Hainal vốn dĩ có hạn.

Thế nhưng giờ đây, trước mắt Alicia là một vụ mùa có giá trị gấp mười lần những quả chanh kia, vậy thì còn gì phải lo lắng nữa.

“…Gia tộc Bayezid chắc chắn sẽ không khoanh tay đứng nhìn chuyện này đâu. Họ cũng là những kẻ đánh hơi mùi tiền rất nhạy bén.”

Alicia không phải là người duy nhất kinh ngạc trước chuyến viếng thăm của tộc tinh linh.

Even Joseph, lying in a hospital bed, wanted to get up and meet them, but this was something not even Bayezid could concede.

“Nhưng chuyện đó không quan trọng.”

Dù sao thì chuyện đó cũng chẳng sao cả.

Alicia đã đưa ra quyết định của mình, và nếu muốn giành chiến thắng, cô phải hành động ngay lúc này.

“Ta sẽ không nhượng bộ dù chỉ một bước.”

Nghe nói gia tộc Vitskaya ở phía đông xa xôi cũng đã bành trướng thế lực nhờ vào việc giao thương với tộc tinh linh.

Chẳng có lý do gì mà Deomar lại không thể làm được điều tương tự.

Cốc cốc—

Trong lúc Alicia còn đang mải suy nghĩ, một tiếng gõ cửa lịch sự vang lên bên tai cô.

Đó là một âm thanh rõ ràng, khác hẳn với sự xuất hiện đột ngột của tộc tinh linh trước đó.

“Thưa tiểu thư Alicia. Nghe báo lại là ngài Vlad vừa mới tới Deomar rồi ạ.”

“Đã về rồi sao?”

Đôi mắt Alicia bỗng sáng lên khi nghe lời báo cáo của quản gia.

Giữa lúc mọi thứ còn đang mơ hồ thế này, người mà cô mong mỏi được chào đón nhất không ai khác ngoài Vlad.

“Mau bảo ngài Vlad đến gặp ta ngay lập tức.”

Một người đàn ông luôn cho đi nhiều hơn những gì anh ta nhận lại.

Nếu không có Vlad, cơ hội ngàn năm có một này đã chẳng bao giờ đến.

“…Lần trước ta bận rộn quá nên còn chưa kịp gửi lời cảm ơn tới cậu ấy.”

Alicia liếc nhìn ánh mắt đầy nghi hoặc của Duncan rồi vội vàng đưa ra một lý do thoái thác, nhưng mệnh lệnh triệu kiến Vlad thì vẫn không hề thay đổi.

Thứ đang chờ đợi họ phía trước là nhụy hoa nghệ tây.

Những kẻ đang rảo bước lên đồi là tộc tinh linh.

Và người vừa mới đặt chân tới đây chính là hiệp sĩ của họ, Vlad.

Một nụ cười rạng rỡ nở trên môi Alicia khi cô nhìn những mảnh ghép dường như đang dần định hình rõ nét.

***

“Ngươi vui đến thế sao?”

Trước cổng thành, nơi những giọt mưa bắt đầu nặng hạt dưới bầu trời xám xịt.

Varadis, người đang vội vã bước qua cổng thành, khẽ mỉm cười khi nhìn thấy tinh linh mang hình dáng chú mèo đang đùa nghịch trên vai mình.

Chú mèo tinh linh trông vô cùng khỏe mạnh, như muốn báo cho họ biết rằng con bạch xà đã chăm sóc những đứa trẻ này rất chu đáo.

“Đúng vậy. Họ đang tới đúng như lời ngươi nói.”

Đúng như lời chú mèo tinh linh, cái tên Vlad bắt đầu vang lên giữa những tiếng xôn xao của đám lính gác.

Cánh cổng thành Deomar bắt đầu chậm rãi mở ra.

Varadis nhìn mái tóc vàng óng ả nổi bật giữa khoảng không tăm tối, khẽ rút ra một bức thư từ trong ngực áo.

“Tốt nhất là nên nhanh chóng giao thứ này cho thằng nhóc đó theo đúng lời dặn.”

Bức thư vẫn còn vương vấn hương lá phong nồng nàn, do chính tay em gái ông, nữ tư tế của Cây Thế Giới, trao lại.

Một bức thư từ nữ tư tế thậm chí còn không được dán niêm phong.

Thế nhưng, thay vì những dòng chữ, bức thư chỉ vỏn vẹn một nét vẽ nguệch ngoạc như của một đứa trẻ.

Lời tiên tri của nữ tư tế, thứ mà chỉ vào khoảnh khắc này người ta mới có thể thấu hiểu, vẽ hình một chàng hiệp sĩ tóc vàng đang nhìn một chú chim hoàng yến non nớt với vẻ mặt đầy lo âu.