# Chương 188: Thành phố của những thợ rèn (2)

Mùa đông không phải là thời điểm thích hợp để lữ hành.

Thời tiết lạnh giá, đường sá hiểm trở, và đôi khi những trận tuyết rơi dày còn phong tỏa cả lối đi.

Thế nhưng, đối với các lãnh chúa quanh năm bận rộn, mùa đông lại là khoảng thời gian duy nhất họ có chút rảnh rỗi. Vì vậy, việc tổ chức Hội nghị phương Bắc vào thời điểm này là điều bất khả kháng.

“Lạnh thấu xương luôn rồi. Chết tiệt thật.”

Vlad cảm nhận được cái lạnh buốt nhói đâm sâu vào cổ họng, không kìm được mà chửi thề một tiếng.

Cả đoàn đang hướng về thành phố của những thợ rèn để tham dự Hội nghị phương Bắc.

Đoàn lữ hành gồm Rutiger của gia tộc Bayezid và Nam tước Hainal trông có vẻ vững vàng và kiên cố, nhưng ngay cả họ cũng không thể tránh khỏi cái lạnh cắt da cắt thịt đang bủa vây.

Bộp... Bộp...

Giữa lúc mọi người vừa bước đi vừa trân quý từng làn hơi ấm thở ra, có một kẻ cứ liên tục dùng nắm đấm nện vào thứ gì đó.

Kẻ đã phá vỡ bầu không khí im lặng lạnh giá và thu hút sự chú ý của cả đoàn.

Đó là Nibelun, vị pháp sư cố vấn thuộc tộc thú nhân của Vlad.

“...Sao anh cứ đấm vào cái đó hoài vậy?”

“Đây là túi ấm.”

Vlad khẽ nheo mắt, im lặng quan sát hành động của Nibelun.

Cậu thừa biết mỗi lần Nibelun lôi thứ gì đó từ trong ba lô ra, anh ta đều sẽ hành xử một cách kỳ quái và thần bí.

“Túi ấm á?”

“Phải. Đây là hơi ấm được mang về từ phương Nam xa xôi. Bản tính của thứ này lười biếng lắm, nếu cậu không đánh nó, nó sẽ không chịu hoạt động đâu.”

“...À, ra vậy sao?”

Vlad chẳng hiểu nổi một chữ những gì Nibelun nói, chỉ đơn giản là gật đầu cho qua.

Những điều không thể giải thích được chính là sự thần bí. Những thứ không thể hiểu nổi chính là việc của các pháp sư.

“Ồ, nó thức dậy rồi này.”

Theo lời Nibelun, chiếc túi nhỏ vừa bị ăn đấm bắt đầu tỏa ra ánh sáng đỏ nhạt và khẽ động đậy.

Liệu có phải là ảo giác không khi trông nó cứ như thể đang bị ép buộc phải chui ra khỏi một tấm chăn ấm áp?

“Giờ nó sẽ ấm lên chứ?”

“Ít nhất là được nửa ngày. Một khi đã đánh thức, nó sẽ duy trì hoạt động trong suốt khoảng thời gian đó.”

Vlad nhắm mắt trái lại để xem có tinh linh nào bên trong chiếc túi hay không, nhưng tất cả những gì cậu thấy chỉ là một làn sương mờ ảo khó lòng phân định.

Đây là minh chứng cho thấy thế giới của Vlad vẫn chưa hoàn toàn thấu hiểu được sự tồn tại của những điều thần bí.

“Anh còn cái nào khác như thế này không?”

“Không. Tôi chỉ có mỗi cái này thôi.”

“Ồ, thế à?”

Nibelun vừa dứt lời bảo chỉ có một cái, đôi mắt Vlad đã sáng lên. Bàn tay cậu nhanh như cắt vươn ra.

“Hả?”

“Thế thì cho tôi mượn một lát nhé.”

Đó là một kỹ năng trộm cắp mà cậu không thể kiềm chế được, dù bản thân nhận thức rất rõ về nó.

Nibelun ngơ ngác nhìn chiếc túi ấm đã nằm gọn trong tay Vlad từ lúc nào.

“Đây là ma pháp sao?”

“Không. Đơn giản là bị nẫng tay trên thôi.”

Theo một nghĩa nào đó, cả hai trường hợp đều tương tự nhau ở chỗ người ta chỉ vỡ lẽ ra khi chuyện đã rồi.

Bỏ lại một Nibelun đang trợn tròn mắt kinh ngạc, Vlad cầm lấy chiếc túi ấm của Nibelun rồi tiến thẳng về phía cỗ xe ngựa của Alicia mà không hề do dự.

“Tiểu thư Alicia. Tôi là Vlad đây.”

Nếu có thứ tốt như thế này, đáng lẽ cậu phải mang ra sớm hơn mới phải.

Cầm chiếc túi ấm trong tay, Vlad không chút ngần ngại bước đến bên xe ngựa của Alicia.

“Tiểu thư vẫn ổn chứ? Có chịu đựng nổi cái lạnh này không?”

Qua ô cửa sổ xe ngựa khép hờ, Vlad có thể nhìn thấy Alicia đang co rúm người lại vì lạnh.

Quả nhiên, cái lạnh phương Bắc quá khắc nghiệt đối với Alicia.

Không giống như nơi này, lãnh địa Deomar của cô là một vùng đất đủ ấm áp để trồng được cả chanh.

“Tôi ổn. Dù sao thì nó vẫn dễ chịu hơn cái lạnh giá trong lòng tôi.”

“...Vậy thì tốt quá.”

Thế nhưng, dù đang run rẩy vì lạnh, đôi mắt của Alicia dường như vẫn đong đầy một sự ấm áp kỳ lạ.

Nơi tận cùng của sự ấm áp ấy, thứ đang được nhen nhóm dần từ thất bại cay đắng, chính là Vlad.

“Xin hãy nhận lấy cái này. Đây là bí thuật của vị pháp sư bên cạnh tôi.”

Người dẫn đầu đoàn lữ hành là Rutiger, nhưng người dẫn đường cho Tiểu thư Alicia lại là Vlad.

Alicia nhìn bàn tay đang chìa ra của Vlad giữa làn không khí lạnh giá.

“Cái gì đây?”

“Nghe nói là túi ấm. Tôi cũng không rõ lắm.”

Dù lòng tự tôn bị tổn thương khiến cô không muốn nhận lấy, nhưng hơi ấm tỏa ra từ tay Vlad thật khó lòng khước từ.

Đó là hơi ấm khiến cho vẻ mặt lạnh lùng cố tỏ ra giận dữ của cô hoàn toàn tan biến.

“...Cậu quan tâm đến tôi như vậy, không sợ Tiểu thư Jemina ở nhà sẽ lo lắng sao?”

“Tôi không hiểu sao lúc này tiểu thư lại nhắc đến Jemina nữa.”

Vlad, người từng lo sợ Alicia sẽ từ chối mình, nay đã thở phào nhẹ nhõm khi nghe lời hờn dỗi của cô và khẽ mỉm cười.

“Vào lúc này, tôi chỉ nghĩ đến sự an toàn của Nam tước mà thôi.”

“...Cậu dẻo miệng thật đấy.”

Vào khoảnh khắc này, cậu chính là hiệp sĩ của Tiểu thư Alicia.

Alicia nghe những lời đó, cố gắng đáp lại bằng vẻ lạnh lùng, nhưng cô không thể ngăn nổi nét băng giá nơi khóe môi đang dần tan chảy.

Sự tiếp cận đầy kiên định của Vlad vào lúc cô cần nhất là điều mà một Alicia vốn ít kinh nghiệm với nam giới khó lòng cưỡng lại.

“Nếu có bất kỳ điều gì bất tiện, xin tiểu thư cứ bảo tôi bất cứ lúc nào.”

Dứt lời, cánh cửa sổ xe ngựa khẽ khép lại một cách lặng lẽ.

Cảm nhận được hơi thở của Vlad lại rời đi mà không nói thêm lời nào, Alicia lặng im nhìn chiếc túi ấm mà Vlad vừa trao.

Chiếc túi ấm, đúng như tên gọi của nó, truyền đến một hơi ấm nồng đượm sâu sắc.

“Hự...”

Duncan, người nãy giờ vẫn đứng ngay phía trước lắng nghe toàn bộ cuộc đối thoại, khẽ thở dài một tiếng nghe như tiếng rên rỉ.

‘Tiểu thư hoàn toàn không có chút đề kháng nào cả. Chẳng có chút đề kháng nào trước đàn ông.’

Vị hiệp sĩ già nhìn vị lãnh chúa trẻ tuổi của mình với vẻ mặt đầy rầu rĩ.

Mới một khắc trước, cô còn mang vẻ mặt dữ tợn như thể muốn nuốt chửng bất kỳ ai, vậy mà giờ đây, chỉ vì nhận được một chiếc túi ấm, trông cô đã tràn ngập hạnh phúc. Duncan cảm thấy ruột gan mình như đang sôi lên vì bất lực.

‘Mọi người đều ra đi quá sớm.’

Duncan thành tâm ước rằng cựu gia chủ vẫn còn ở đây để thay thế vị trí của ông.

Nếu ngài ấy ở đây, ngài ấy chắc chắn sẽ thay mặt một người cha mà tát thẳng vào mặt thằng nhóc láu cá kia một cái thật đau.

***

Một gia tộc Công tước và một gia tộc Bá tước.

Và tổng cộng có bảy gia tộc, bao gồm cả năm gia tộc Nam tước.

Những gia tộc này chính là những trụ cột của Liên minh phương Bắc đang chống đỡ cả vùng đất này.

“Maringen, Romnie, Podmils, Harquita...”

Đôi mắt của Noir trợn tròn đầy kinh ngạc khi nhìn vào những hình ảnh đang nhảy múa trước mặt để mua vui cho nó.

Chúng giống như những gia huy đang sống dậy vậy.

Đó là bí thuật của Dorothea, được thể hiện thông qua những sắc màu và nét vẽ.

“Không phải các hiệp sĩ khác thường sẽ học thuộc lòng gia huy của các gia tộc khác ngay khi họ nhận được tước hiệu sao?”

“Tôi cũng có học rồi chứ.”

Thế nhưng, bí thuật của cô lúc này chỉ là tài liệu giảng dạy đang trôi nổi trước mắt Vlad.

“Thế sao cậu lại không biết?”

“Tôi bảo là tôi học rồi. Chứ có bảo là tôi biết đâu.”

Đã học nhưng không có nghĩa là biết.

Dorothea cạn lời trước lời ngụy biện trơ trẽn của Vlad.

“But other knights must know them. It would be embarrassing if you go there and you’re the only one who doesn’t recognize the flags of the other families.”

“Thế nên tôi mới đang học đây này. Học bây giờ để lát nữa dùng luôn.”

“Aư...!”

Lần đầu tiên cô nhìn thấy cậu, Vlad chỉ là một cận vệ trẻ tuổi thậm chí còn cưỡi ngựa chưa thạo.

But now, seeing him respond so cheekily, Dorothea could only tremble with frustration.

“Phải đấy. Đúng như Vlad nói, học bây giờ rồi lát nữa dùng luôn cũng được. Còn tốt hơn là cứ diễu hành vòng quanh rồi ra vẻ hiệp sĩ như những kẻ khác.”

“...Ngài không phải dạy nên nói thì dễ lắm.”

Rutiger, người nãy giờ vẫn đứng bên cạnh lắng nghe cuộc trò chuyện của họ, bật cười lớn.

“Dù sao thì, miễn là cậu không phạm phải sai lầm lớn nào là được. Dẫu sao Hội nghị phương Bắc cũng là cuộc họp của các lãnh chúa.”

Dù chỉ là nói đùa, nhưng Rutiger đang đánh giá tình hình một cách vô cùng chuẩn xác.

Vlad, người tham dự Hội nghị phương Bắc theo lời mời của Thiết Vương, sẽ không thể can thiệp được gì nhiều một khi đã đến đó.

“Cậu chỉ cần chào hỏi cho đúng mực. Đó là tất cả những gì cậu cần làm.”

Những gì Vlad có thể đạt được tại Hội nghị phương Bắc có lẽ chỉ là việc thiết lập các mối quan hệ cá nhân.

Tất nhiên, đó là một việc vô cùng quan trọng, nhưng vì Hội nghị phương Bắc vốn dĩ không phải là một buổi tiệc tùng xã giao, nên về cơ bản đó chỉ là chuyện chào hỏi xã giao mà thôi.

“Cuối cùng chúng ta cũng nhìn thấy rồi. Thành phố của Thiết Vương.”

“Đâu cơ?”

Vlad vội vàng xua tan bí thuật của Dorothea ngay khi nghe lời Rutiger.

Mặc cho Dorothea phản đối việc cậu lạm dụng bí thuật của mình, Vlad lúc này chỉ tập trung toàn bộ sự chú ý vào cảnh tượng trước mắt.

“Oa...”

Một vách đá cao sừng sững nhô lên giữa đồng bằng phủ đầy tuyết trắng xóa.

Vách đá dựng đứng uy nghiêm đến mức có thể gọi là một ngọn núi, thể hiện sự hiện diện đầy ngạo nghễ khi nhìn xuống vùng đồng bằng xung quanh.

“Cậu có nhìn thấy pháo đài nằm nép mình giữa các vách đá đằng kia không?”

“Có ạ.”

Vlad, người nãy giờ vẫn đang kinh ngạc trước sự hùng vĩ của vách đá, liền dời tầm mắt theo hướng chỉ của Rutiger.

Liệu có phải do đặc tính của những phiến đá cấu thành nên vách núi hay không?

Bức tường thành lộ ra giữa những vách đá dốc đứng mang một màu trắng xám xỉn, nhưng lại tỏa sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời.

“Đó chính là thành phố của Thiết Vương, Bastopol. Thành phố cổ xưa nhất phương Bắc.”

“...Bastopol.”

Một bức tường thành khổng lồ sừng sững, như thể không một ai có thể dễ dàng công phá.

Một thành phố đồ sộ tọa lạc ngay trên đỉnh vách đá dựng đứng, như thể đang thách thức cả trọng lực.

“Hơn nữa, theo truyền thuyết lập quốc, thành phố đó chính là nơi đã kiên cường chống trả đến cùng trước loài rồng.”

Gia tộc Baranov, gia tộc Công tước duy nhất ở phương Bắc, là một gia tộc đã tồn tại từ trước cả khi Đế quốc được thành lập.

Và thành phố mà họ xây dựng nên, Bastopol, cũng chính là phòng tuyến cuối cùng của nhân loại, nơi đã giương cao ngọn cờ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng chống lại con rồng hoàn hảo nhất.

“...Thật ấn tượng.”

Vlad khẽ mỉm cười khi nhìn về phía những vách đá màu trắng xám rực sáng ở đằng xa.

Hình dáng của vách đá sừng sững đơn độc, không một vật gì xung quanh, dường như đã kích thích một điều gì đó bên trong thế giới của Vlad.

Thịch!

Cậu thấy phấn khích vì đây là lần đầu tiên được tận mắt chứng kiến, nhưng không hiểu sao, thành phố ấy dường như đang vẫy gọi cậu.

Thành phố trên vách đá mà cậu lần đầu tiên nhìn thấy trong đời chắc chắn đang khiến trái tim Vlad đập liên hồi.

***

Rắc...

Rắc... rắc...

“Hửm.”

Tại thành phố Bastopol, bên trong dinh thự của Thiết Vương.

Ở nơi tầng hầm sâu nhất của dinh thự, một ông lão khẽ thì thầm.

“Nó đang phản ứng dữ dội hơn nhiều so với trước đây.”

Fernand, pháp sư của Thiết Vương, đang quan sát hai chiếc rương đang rung chuyển dữ dội như thể vừa xảy ra một trận động đất.

Hai chiếc rương được niêm phong chặt chẽ bằng những sợi xích thần.

Một chiếc vốn thuộc về gia tộc Baranov, và chiếc còn lại thuộc về gia tộc Ravnoma đã lụi tàn.

“...Liệu có phải lần này con rồng đã mở mắt?”

Những chiếc rương phong ấn chứa đựng các mảnh vỡ của con rồng hoàn hảo nhất.

Đôi mắt của vị pháp sư già khẽ dao động khi nhìn vào những chiếc rương.

Những chiếc rương này từng có phản ứng khi con rồng nhanh nhất, Lindworm, xuất hiện, nhưng chúng chưa bao giờ run rẩy với cường độ mạnh mẽ đến nhường này.

Để có thể phản ứng dữ dội như vậy, khả năng cao đó chính là một con rồng.

Hoặc có lẽ, một sự tồn tại mang sức mạnh của rồng đang ở rất gần.

Rắc...

Hoặc là, nó đang ở ngay sát bên.

“Ta phải báo cáo chuyện này ngay lập tức.”

Đối mặt với sự rung chấn đáng lo ngại của những chiếc rương phong ấn, Fernand bắt đầu âm thầm triển khai bí thuật của mình.

Khi những dấu tay vẽ bằng đầu ngón tay tạo thành một đường thẳng giữa không trung, những gợn sóng trông như thể được hòa tan từ dải Ngân Hà bắt đầu lan tỏa từ đó.

Một cánh cửa khổng lồ nằm sâu trong lòng dinh thự.

Hành lang tối tăm dẫn đến cánh cổng ấy cứ thế kéo dài ra mãi theo câu chú của vị pháp sư già, như thể đang được kéo giãn ra vậy.

Như thể bị kéo căng, hành lang ngày càng trở nên hẹp và dài hơn, và một cách tự nhiên, nó bắt đầu tách biệt hoàn toàn khỏi thế giới bên trên.