# Chương 96: Ta tha thứ cho tội lỗi của ngươi (2)

Thiên Chúa ở khắp mọi nơi.

Thế nhưng, vòng tay của Ngài không dung dưỡng tất cả mọi người một cách bình đẳng.

Với kẻ ở trên cao, người ta lại càng hạ mình; với kẻ đã có nhiều, người ta lại càng ban phát thêm nữa.

Đó là hình ảnh về Thiên Chúa và Giáo hội trong mắt những kẻ dưới đáy xã hội bấy lâu nay.

"Vậy ra, giờ người này đã vô tội rồi sao?"

"Dĩ nhiên rồi. Đây là bản xá tội do đích thân Đức Giám mục ban xuống."

Vị linh mục đáp lại câu hỏi của Vlad, rồi nhắm mắt, thành kính cất lời cầu nguyện.

Dáng vẻ sùng đạo của ông ta khiến bất kỳ ai nhìn vào cũng có cảm giác như thể hồng ân của Thiên Chúa thực sự đã chạm đến nơi này.

*‘...Chỉ bằng thứ này thôi sao.’*

Vlad không thể nào hiểu nổi.

Mọi tội lỗi của Gấu Đen đều được xóa bỏ chỉ nhờ một tờ giấy trên tay vị linh mục.

Liệu những giọt nước mắt của những người đã khuất trong ngôi đền thờ giả tạo kia có thể được lau khô chỉ bằng một mảnh giấy này?

Vậy thì, ai sẽ là kẻ đền bù cho những giọt nước mắt đen đúa mà Anna đã rơi?

"Chỉ cần có một tấm lòng thành kính, tội lỗi luôn có thể được tha thứ bất cứ lúc nào, cậu Vlad."

"..."

Vị linh mục do Giám mục phái đến mỉm cười hiền từ, nhìn Vlad đang giằng xé giữa cơn giận dữ và sự bàng hoàng, không biết phải làm sao.

"Giờ ta đã vô tội rồi."

Nghe thấy tiếng nói vang lên bên cạnh, Vlad sững sờ quay đầu lại.

"Bởi vì ta đã được Thiên Chúa tha thứ. Chẳng phải mọi chuyện giờ là như thế sao?"

"...Tha thứ?"

Khi cậu quay đầu lại, Gấu Đen đang khẽ mỉm cười nhìn Vlad, như thể gã đã trút bỏ được gánh nặng.

Giờ đây, khi Giáo hội và bản xá tội đã biến gã thành kẻ vô tội, gã tự cho mình cái quyền được cười cợt.

Những người phụ nữ bị gã bán đi bị giam cầm trong bóng tối và chết dần chết mòn trong sợ hãi, vậy mà kẻ đẩy họ vào chỗ chết lại đang mỉm cười.

Chuyện này thật sai trái.

"...Chỉ cần có lòng thành kính là thực sự có thể được tha thứ sao, thưa linh mục?"

"Dĩ nhiên rồi, thưa cậu."

Liệu một kẻ có thực sự rũ bỏ được mọi tội lỗi nếu được Thiên Chúa và Giáo hội tha thứ?

"Tôi hiểu rồi."

Nếu đã vậy, mình cũng nên cầu xin sự tha thứ.

Ngày hôm đó, khi lau đi những giọt lệ không thể rơi của Anna, mình đã hứa với cô ấy rằng bản thân sẽ gánh chịu mọi quả báo.

"Cậu Vlad?"

"Tôi xin xưng tội. Thưa linh mục."

Nếu đã ở nơi mình cần ở, nếu đã đứng ở thời khắc mình cần đứng, thì đừng ngập ngừng.

Nếu không một ai chịu gánh vác trách nhiệm ở nơi cần gánh vác.

Thì mình sẽ làm việc đó.

Bởi vì đó chính là quy tắc của Kiếm chủ.

Rắc!

*Phập!*

Ngay khoảnh khắc đó, dòng máu đỏ thẫm bắn tung tóe lên tấm áo choàng trắng muốt của vị linh mục.

Không một ai có thể ngăn cản, bởi không một ai ngờ tới điều đó.

Không, ngay cả khi có kẻ đoán trước được, thì đó cũng là một nhát chém dứt khoát không thể cản phá.

"Ư..."

Gấu Đen trợn trừng mắt đầy kinh hãi, hai tay ôm chặt lấy cổ.

Máu không ngừng tuôn xối xả qua những kẽ ngón tay đang ghì chặt vết thương.

"Chuyện, chuyện này...!"

"Tôi là một kẻ tội lỗi. Thưa linh mục."

Có một hiệp sĩ quỳ gối trước vị linh mục đang bàng hoàng kinh sợ và thành khẩn xưng tội.

Cậu là người mang cái tên đầy đức tin do linh mục Andrea ban tặng, và là người khoác trên mình bộ giáp sáng ngời được giáo phận San Rogino trao cho.

"Vì vậy, xin hãy ban cho tôi cơ hội để chuộc lại lỗi lầm."

Ý nguyện của Thiên Chúa vốn rực rỡ và huy hoàng như ánh mặt trời ban ngày, nhưng đôi khi, giống như lúc này, nó buộc phải chiếu rọi từ một góc khuất.

Khi bước chân vào một nơi thấp hèn và bẩn thỉu như con hẻm nhỏ, ngay cả Ngài cũng sẽ phải cúi đầu trước khi tiến vào.

***

Đêm đã về khuya, khi vạn vật đáng lẽ đều đã chìm vào giấc ngủ, nhưng Joseph và các hiệp sĩ vẫn đang tập hợp trong văn phòng thị trưởng với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.

"Mọi chuyện rốt cuộc lại thành ra thế này."

Sau khi nghe báo cáo của Gregory, Joseph thở dài một tiếng đầy mệt mỏi, mí mắt trĩu nặng.

"Ngươi thực sự nói rằng cậu ta đã giết một kẻ được miễn tội sao?"

"Tôi xin lỗi, ngài Joseph. Đáng lẽ tôi phải ngăn cậu ấy lại."

Gregory đứng cúi đầu, vẻ mặt hối lỗi như thể không còn lời nào để bào chữa.

Dù Vlad là người chịu trách nhiệm chính trong chiến dịch này, nhưng Gregory với tư cách là cấp trên cũng không thể thoái thác trách nhiệm.

"Tôi không thể ngờ một kẻ như Gấu Đen lại được ban bản xá tội..."

"Ngươi nói đúng."

Joseph nãy giờ vẫn im lặng đan tay vào nhau, khẽ ngẩng đầu lên và cất lời.

"Không đời nào một tên thủ lĩnh thế giới ngầm tầm thường lại có thể nhận được bản xá tội từ đích thân Giám mục."

"Nhưng gã chắc chắn đã..."

"Ta đoán là họ đã thả gã đi. Họ không bắt giữ gã."

Đôi mắt đen sâu thẳm của Joseph không định tiêu cự, cho thấy anh đang suy nghĩ vô cùng lung khởi.

Thế nhưng, dù không có một ánh nhìn rõ ràng, đôi mắt của Joseph vẫn sáng quắc hơn bất kỳ ai ở nơi này.

"Chúng đang nhắm vào nhà Bayezid."

Đôi mắt Joseph bừng lên tia giận dữ.

Ai trên đời này cũng vậy, nhưng giới quý tộc đặc biệt căm ghét việc những thứ thuộc về mình bị xâm phạm.

Bởi vì chúng ta sinh ra với định mệnh rằng nếu cứ nhượng bộ từng chút một, cuối cùng sẽ bị tước đoạt sạch sành sanh.

"Giờ Vlad đang ở đâu?"

"Cậu ấy đang đợi ngoài cửa."

"Tốt."

Dù đó là một lựa chọn ngu ngốc, nhưng không có nghĩa là hành động đó không thể cảm thông.

Hơn nữa, rõ ràng là tên Giám mục đã nhắm vào Vlad ngay từ đầu khi cố tình ban bản xá tội cho Gấu Đen.

Chính vì vậy, mọi chuyện buộc phải giải quyết theo cách này.

"Lập tức bắt giữ Hiệp sĩ Vlad."

Mệnh lệnh của Joseph đột ngột vang lên trong văn phòng.

Gregory và Bordan nghe lệnh mà không khỏi bàng hoàng nhìn vị thiếu chủ của mình.

"Ngài Joseph, Vlad hiện giờ..."

"Tội danh là sát nhân."

Một mệnh lệnh dứt khoát nhưng đầy tàn nhẫn.

Không hề có một chút dao động nào trong giọng nói của Joseph, như thể anh đã hạ quyết tâm từ trước.

"Không sao đâu."

Mọi người vẫn còn đang sững sờ trước mệnh lệnh gây sốc kia, chỉ có Jager là không hề do dự bước lên nhận lệnh của Joseph.

"Được rồi, Hiệp sĩ Jager. Ta muốn ngài..."

"Là do tôi dạy dỗ thằng bé không nghiêm, nên tôi sẽ tự mình chịu trách nhiệm việc này."

Thái độ của Jager cũng kiên định như chính mệnh lệnh của Joseph vậy.

Nếu đứa trẻ cần phải bị trừng phạt và đòn roi, thì để ông ra tay là hợp lý nhất.

Bởi vì tự mình làm việc đó vẫn dễ chịu hơn là phải đứng nhìn kẻ khác ra tay.

"...Phù."

Gregory thở dài khi nghĩ đến cảnh tượng sắp diễn ra ngoài cánh cửa kia.

Cảnh tượng người thầy phải tự tay bắt giữ người học trò của mình.

Nếu biết mọi chuyện sẽ thành ra thế này, ông đã không bao giờ để Vlad đi lên lầu một mình.

"Hiệp sĩ Gregory."

"Có tôi."

But Gregory had no time to repent.

"Ngươi cũng phải chịu trách nhiệm vì là một phần của sự việc này."

"Ngài nói đúng."

Joseph vừa nói với Gregory, vừa nhanh tay viết lách gì đó lên giấy.

"Thế nên, hãy lập tức đến Varna."

"Dạ?"

Gregory ngơ ngác nhận lấy bức thư Joseph đưa cho, đầu óc vẫn chưa kịp hiểu chuyện gì.

Đến khi định thần lại, ông nhìn vào phong bì và thấy trên đó đề tên của linh mục Andrea.

"Càng sớm càng tốt."

"Rõ, tôi đã hiểu."

Mọi chuyện đang diễn ra vô cùng gấp gáp.

Thế nhưng, Joseph lại hành động như thể anh đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu, vậy nên Gregory chỉ còn biết tuân lệnh.

"Ngài Bordan, hãy gọi pháp sư đến đây. Ta cần liên lạc với cha ta và giáo phận San Rogino."

"Rõ."

"Báo cho cả Maxim và Cade nữa. Từ giờ trở đi, hủy bỏ mọi nhiệm vụ của họ và bảo họ túc trực ở đây."

"Rõ."

Chiến tranh không chỉ bắt đầu bằng những tiếng va chạm của gươm giáo.

Giám mục của Soara đã mượn Vlad làm mồi nhử để tuyên chiến với gia tộc Bayezid danh chính ngôn thuận, và Joseph đã chọn một trận quyết chiến thay vì đầu hàng để đáp trả.

"...Cuối cùng thì bước đi đầu tiên cũng đã được thực hiện."

Ta biết chứ.

Rằng kết cục cuối cùng rồi cũng sẽ như thế này.

Ta đã tự hỏi khi nào thời khắc đó mới đến, hay liệu mình có nên là người chủ động đi bước đầu tiên.

Đó là lý do tại sao Peter, gia chủ của gia tộc, lại cử người con trai thứ Joseph đến Soara thay vì Rutiger.

Dù người con trai thứ hai của ông không có thiên phú kiếm thuật, nhưng anh lại được sinh ra với sự sắc sảo không thua gì một hiệp sĩ thực thụ.

"Như vậy lại tốt hơn."

Trong văn phòng trống trải, đôi mắt đen của chàng trai trẻ lóe lên một tia sáng thâm trầm.

Giờ là lúc để thâu tóm tất cả.

Một thành phố Soara hoàn hảo thuộc về nhà Bayezid, không bị ràng buộc bởi bất cứ thứ gì.

***

Tháp chuông cao vút tượng trưng cho sự gần gũi với Thiên Chúa trên bầu trời, và thánh đường rộng lớn tượng trưng cho sự bao dung trong vòng tay của Ngài.

Dù quy mô nhỏ hơn thánh đường ở Varna - nơi mang đậm màu sắc tôn giáo, nhưng nhà thờ Soara vẫn là một trong những công trình đồ sộ nhất thành phố này.

Đối với những kẻ ngu muội, không có gì trực quan và rõ ràng hơn là kích thước.

"Cậu ta đã xuống tay không một chút do dự sao?"

"Vâng, đúng là như vậy, thưa Đức Giám mục."

Phòng nghị sự của Giám mục được lát bằng những viên gạch đen trắng đan xen đều đặn.

Giám mục của Soara đang lắng nghe báo cáo từ vị linh mục được cử đi, đứng giữa căn phòng mà những người thợ thủ công xây dựng nhà thờ đã phải tốn vô vàn tâm sức để hoàn thiện.

"Cậu ta hành động còn quyết liệt hơn ta tưởng."

Một người ông khoác trên mình chiếc áo choàng đỏ rực.

Thân hình gầy gò, héo hắt của ông ta tạo cảm giác khó chịu, nhưng chiều cao sừng sững gần hai mét chắc chắn sẽ khiến bất kỳ ai cũng phải khiếp sợ.

"Xem ra việc kích động thằng nhóc đó là một nước đi đúng đắn."

Vị linh mục áo trắng, người đã đích thân trao bản xá tội cho Gấu Đen, chỉ biết cúi gầm mặt, không dám nhìn thẳng vào mắt Đức Giám mục.

Giám mục của Soara, Pedro.

Lúc này ông ta đang mỉm cười đầy ôn hòa, nhưng trước khi thăng phong Giám mục, ông ta từng là một thẩm phán dị giáo vô cùng tàn bạo và khét tiếng.

"Kẻ bảo lãnh cho thằng nhóc đó là linh mục Andrea, đúng chứ?"

"Dạ phải."

Giám mục Pedro nhắm mắt mỉm cười, vô cùng hài lòng với câu trả lời nhận được.

Bởi vì tất cả những kẻ mà ông ta coi là cái gai trong mắt bấy lâu nay đều có mối liên hệ mật thiết với tên hiệp sĩ trẻ tuổi mang tên Vlad kia.

"Chỉ cần đi đúng nước cờ, chúng ta có thể nhổ tận gốc tất cả bọn chúng cùng một lúc."

Một vị linh mục sùng đạo đến mức ai ai ở phương Bắc cũng biết tới, dù ông ta không hề nắm giữ chức vị cao sang gì. Andrea.

Dù Andrea đang ở Varna chứ không phải thành phố này, nhưng Pedro lúc nào cũng cảm thấy bất an về ông ta.

Ngay cả khi họ được liên kết bởi cùng một mục đích, bản tính con người là khi tổ chức càng lớn mạnh và bành trướng, những bè phái riêng rẽ sẽ không thể tránh khỏi việc hình thành chỗ này chỗ kia.

Theo nghĩa đó, Andrea và Pedro là những kẻ đứng ở hai đầu chiến tuyến.

"Các quý tộc ở Tòa thánh chắc chắn sẽ thích điều này."

Ý nguyện của Thiên Chúa chỉ có một, nhưng có rất nhiều con đường để truyền tải ý nguyện đó.

And Pedro was a man who had no doubt that the path he had taken was the only one that could truly reach God’s will.

"Hãy cử người đến gặp tên thị trưởng mới. Ta sẽ phải tự mình răn đe tên hiệp sĩ ngu xuẩn dám ngó lơ bản xá tội của ta."

Tên thị trưởng mới, Joseph, có thể đang không ngừng bành trướng thế lực bằng dã tâm của riêng mình, nhưng giờ đây hắn không thể bị ngó lơ được nữa.

Đã đến lúc phải đưa ra một lời cảnh cáo đanh thép để khẳng định vị thế của mình.

"Bảo các thẩm phán dị giáo chuẩn bị sẵn sàng đi."

"Rõ."

Sớm muộn gì Vlad cũng sẽ sa vào bẫy của Pedro, nếu không phải bây giờ thì cũng là một lúc khác.

Tên hiệp sĩ trẻ tuổi, non nớt và ngu muội ấy vốn đã nằm trong tầm ngắm của Pedro từ rất lâu rồi.

"Rồi chúng ta sẽ sớm giáp mặt nhau thôi."

Không có kết quả nào mà không có nguyên nhân.

Đó là chân lý mà Pedro đã chiêm nghiệm sâu sắc suốt cả cuộc đời làm thẩm phán dị giáo.

"Kẻ đã bị sét đen đánh trúng."

Dù có thiên tài đến đâu, việc một kẻ có thể phóng ra Aura và thăng phong hiệp sĩ chỉ trong vòng một năm là điều hoàn toàn phi lý đối với thế giới quan của Pedro.

Biết đâu những chiến tích lẫy lừng mà thằng nhóc đó đạt được cho đến nay lại ẩn chứa một bóng tối sâu thẳm, đúng như những gì Pedro hằng mong đợi.