Dưới bóng Cây Thế Giới, nơi tàn tích của một cơn ác mộng kinh hoàng vẫn còn vương vấn.

Một vị hiệp sĩ già tìm đến nơi người ta đang dọn dẹp xác của Nidhogg.

“Ta có thể xem qua cái xác này một chút được không?”

“...Được chứ.”

Những tinh linh đang xẻ thịt xác rồng bấy lâu nay khẽ lùi lại, trên mặt lộ rõ vẻ ngạc nhiên khi nhìn thấy vị khách không mời mà đến.

August, một hiệp sĩ loài người.

Ông rõ ràng là ân nhân đã bảo vệ Cây Thế Giới, nhưng dưới góc nhìn của tộc tinh linh, ông cũng là một thực thể khó lòng đối phó.

“Đa tạ các vị. Không có nhiều cơ hội để quan sát xác rồng thế này đâu.”

Sự hiện diện của ông vừa được chào đón, nhưng đồng thời cũng mang lại cảm giác không mấy dễ chịu.

Vị hiệp sĩ già, người đã dành cả đời để điều tra mọi thứ, chỉ mỉm cười trước phản ứng quen thuộc này.

“...Để xem nào. Bắt đầu từ mắt trái trước đi.”

August, người tự nhận đã hoàn thành xong phận sự của mình tại đây, bắt đầu hành xử như một hiệp sĩ đã về hưu.

Nói chính xác hơn, ông chỉ đang làm theo những gì khơi gợi sự tò mò của bản thân.

“...Như ta đã nói, nhát chém đã xuyên thấu vào tận bên trong lớp màng.”

Vết kiếm rạch từ mắt Nidhogg uốn lượn như sóng nước, ăn sâu vào tận nách bên trong cơ thể nó.

“Đây chính là đòn chí mạng.”

Và cả trái tim ẩn sâu bên trong nữa.

August nhận ra đây chính là khoảnh khắc quyết định đã tước đi sinh mạng của Nidhogg.

“Nhưng mọi chuyện không dừng lại ở đó.”

Dù chiến thắng đã nằm chắc trong tay, thanh kiếm của Vlad vẫn không hề dừng lại.

Vết thương dai dẳng tiếp tục kéo dài dọc theo thớ thịt, như thể xương và thịt đang bị lột sạch, kéo dài đến tận phần đuôi, nơi cậu đã chém đứt làm đôi.

*‘...Dù kết cục đã rõ ràng, nhưng cậu ta vẫn không dừng lại.’*

Dù kiếm thuật có xuất phát từ cùng một gốc rễ, mỗi đường kiếm khi được thi triển lại mang một bản sắc rất riêng.

Và ngay cả trong đường kiếm của Vlad lúc này, vẫn có một cá tính tiềm ẩn mạnh mẽ chưa kịp nở rộ.

Cái tên của cá tính mà August nhận ra chính là sự tàn nhẫn.

“Kiểu này đúng là đánh trúng hồng tâm rồi.”

August đứng dậy, khẽ gãi đầu.

Trong số những người loài người mà ông từng gặp khi thực hiện vô số nhiệm vụ, không một ai khó nắm bắt như thằng nhóc này.

Khởi đầu thật cao quý, nhưng kết thúc lại vô cùng tàn nhẫn.

Chàng hiệp sĩ trẻ đến từ phương Bắc, người nắm giữ thanh kiếm của đế quốc, lại mâu thuẫn hệt như những vết sẹo đang hiện hữu trước mắt ông.

***

Ánh nắng ban mai rọi qua khung cửa sổ thật ấm áp.

Cảm nhận được hơi thở của mùa xuân rõ rệt, Vlad nhanh tay vuốt lại mái tóc rối của mình.

“Mấy đứa không chịu về nhà đi sao? Xin đấy.”

Một cục bông nhỏ xíu bay là là trên mặt bàn theo cái phẩy tay của Vlad.

Một tinh linh trông giống hệt chú gà con bắt đầu kêu chiêm chiếp đầy giận dữ, nhưng Vlad chỉ phớt lờ hành động của tinh linh nhỏ rồi cởi chiếc áo khoác ra.

“Yên tĩnh thế này thật là nhẹ người.”

Nhìn thấy được nhưng không nghe thấy được.

Vlad thở phào nhẹ nhõm, cảm giác như thế giới nội tâm đầy bão giông cuối cùng cũng đã lắng xuống.

Vlad từng bị ám ảnh bởi việc đi sâu vào thế giới nội tâm để có thể phóng ra một luồng Aura hoàn mỹ hơn, nhưng sau khi trải qua biến cố này, cậu nhận ra rằng việc giữ vững sự bình tĩnh cũng quan trọng không kém.

“...Thuốc này tốt thật đấy.”

Sau khi gạt hết những tinh linh nhỏ đang bám lấy mình, Vlad tháo lớp băng gạc quấn quanh người ra rồi tặc lưỡi.

Những vết sẹo trên lòng bàn tay do cầm kiếm từ lâu đã biến mất không dấu vết, và những vết thương từ trận chiến với Nidhogg cũng không cần đến băng gạc nữa.

“Lát nữa phải xin thêm một ít mới được.”

Thuốc tốt chẳng khác nào có thêm một mạng sống.

Vlad, người đã sống chung với những vết thương lớn nhỏ suốt cả đời, lập tức nhận ra giá trị của dược phẩm tộc tinh linh chỉ bằng một cái nhìn.

“Ra là vậy. Cậu đã khỏe lại rồi sao?”

Căn phòng chìm trong tĩnh lặng, dù xung quanh đầy rẫy những sinh vật nhỏ bé đang cố gây sự chú ý.

Một cô gái bước vào phòng, phá tan bầu không khí im ắng ấy.

“Tôi gần như khỏe hẳn rồi.”

“Vết thương sâu lắm đấy. Xương còn bị nứt nữa.”

Những gì cô gái nói không hề phóng đại chút nào.

Nếu vết thương của Vlad được điều trị theo cách thông thường, phải mất ít nhất một tháng mới có thể lành lặn.

“Nằm xuống mau đi. Cậu phải ở lại đây thêm một tuần nữa.”

Đôi khi trông cô thật non nớt so với vẻ bề ngoài, nhưng cũng có lúc ánh mắt cô lại toát lên vẻ hiền dịu, đức hạnh.

Vị nữ tư tế của Cây Thế Giới, người mà cậu vẫn chưa biết tên, dường như bảo vệ Vlad quá mức, dù không kể đến việc cậu là một vị khách quý.

Dù sao thì, thuốc của họ thực sự rất tốt.

“Sau này tôi xin thêm một ít được không?”

Thấy cô gái khẽ nhíu mày đầy vẻ không hài lòng, Vlad vội lảng sang chuyện khác.

“Với lại, ở đây có loại thuốc nào trị ho tốt không? Ý tôi là loại không có tác dụng phụ ấy.”

Người tiên cậu nghĩ đến khi nhìn thấy cỗ xe Absilon mang sắc xanh lục nhạt chính là Joseph.

Lãnh chúa của cậu, người luôn bị những cơn ho hành hạ, luôn phải chịu đựng bầu không khí lạnh giá của phương Bắc.

Tộc tinh linh chắc chắn sẽ có loại thuốc phù hợp với Joseph.

Thứ thuốc quý giá như vậy chắc chắn sẽ là một món quà tuyệt vời cho chuyến trở về.

“Thuốc trị ho sao?”

Cô gái nghiêng đầu suy nghĩ một lát khi nghe Vlad hỏi xin thuốc.

Đôi mắt vàng kim của cô gái trước mặt Vlad khẽ dao động trong thoáng chốc.

“...”

Vlad chợt nhận ra cô gái đang nhìn về một nơi nào đó khác chứ không phải cậu.

Cảm giác như cô đang nhìn thấu qua chính đôi mắt của mình để hướng tới một nơi xa xăm hơn.

“...Nếu cậu muốn thì tôi sẽ đưa, nhưng nó cũng chẳng có tác dụng gì nhiều đâu.”

Đột nhiên, cô gái quay đầu về phía hũ thuốc, trở lại dáng vẻ bình thường mà Vlad vẫn biết.

“Lý do cậu có thể hồi phục nhanh như vậy là nhờ sinh mệnh lực bẩm sinh của cậu vốn đã rất mạnh mẽ.”

Cô gái khẽ lắc đầu đầy vẻ tiếc nuối.

“Thế nên dù người đó có uống thuốc tốt đến mấy cũng không có tác dụng gì nhiều đâu. Thuốc của chúng tôi hoạt động theo cơ chế như vậy đấy.”

“...Không sao đâu.”

Cô nói như thể đã biết rõ cậu muốn đưa thuốc đó cho ai.

Nghe cô gái nói, trong lòng Vlad dâng lên một cảm giác kỳ lạ.

Cậu không thể hiểu rõ được điều đó, nhưng lại cảm thấy nó rất hợp lý.

Cộc cộc.

Vlad, người vừa chìm đắm trong những suy nghĩ mông lung trước luồng khí bí ẩn của cô gái, cuối cùng cũng bừng tỉnh khi nghe thấy tiếng gõ cửa bên cạnh.

Cô gái vẫn chưa rõ tên tuổi này luôn khiến Vlad có cảm giác như đang lạc vào một thế giới mộng ảo trong từng khoảnh khắc.

“Ai thế?”

Khác với cô gái thường tự tiện mở cửa, đây là một âm thanh lịch sự báo hiệu sự xuất hiện của người tới.

Dù chỉ là khách, nhưng người đang đợi Vlad mở cửa lại là một tinh linh có đôi mắt xanh biển sâu thẳm.

“Cậu thế nào rồi? Xin lỗi vì bận rộn công việc nên không thể đến thăm cậu sớm hơn.”

Thủ lĩnh Đội tuần tra. Varadis.

Anh ta đang tựa lưng vào khung cửa và mỉm cười.

“Dù đây là phòng của cậu, nhưng sao không mặc quần áo vào đi? Có cả nữ tư tế ở đây, thế này không tiện lắm đâu.”

Ánh mắt của Varadis nhìn lướt qua vai Vlad, hướng về phía cô gái đang ngồi trên giường.

Cô gái vẫy vẫy cả hai tay chào đón Varadis như thể muốn nói mình vẫn ở đây.

Đôi mắt của Varadis khẽ híp lại khi thấy trong phòng chỉ có mỗi Vlad và cô gái.

“À, tôi đang bôi thuốc...”

“Phải đó. Chắc là do tôi cử động hơi khó khăn.”

Varadis, dù chưa được mời vào, đã lập tức bước tới nhặt chiếc áo khoác trên giường đưa cho Vlad.

“Tôi vẫn chưa bôi xong mà.”

“Cậu ổn rồi. Thế này còn tốt hơn nhiều.”

Vlad nhận lấy chiếc áo khoác, khẽ liếc nhìn Varadis.

“Ta đã bảo cậu mau mặc vào cơ mà?”

Gương mặt Varadis tuy đang cười nhưng có chút gì đó gượng gạo.

And ngay cả cô gái phía sau vai anh ta cũng đã lấy lại ánh mắt bình thường.

Vlad không hiểu tại sao, nhưng gương mặt của hai người họ dường như chồng chéo lên nhau một cách kỳ lạ.

***

“Vị hiệp sĩ già đã yêu cầu được yết kiến trước cậu. Vì vậy, ta nghĩ các trưởng lão gọi cậu hơi muộn là vì bận giải quyết việc đó.”

“Ra là vậy.”

Vlad và Varadis rời khỏi tòa nhà dành cho khách quý, hướng về phía Cây Thế Giới.

Những tinh linh nhìn thấy họ đều mở to mắt ngạc nhiên.

Nói chính xác hơn, tất cả họ đều mỉm cười rạng rỡ khi nhìn thấy những tinh linh nhỏ đang quấn quýt bám theo Vlad.

“Thế nên ta hy vọng cậu không cảm thấy phiền lòng. Các trưởng lão chắc chắn không hề quên cậu đâu.”

“Họ chắc hẳn đã rất bận rộn. Tôi hiểu mà.”

Vlad hồi tưởng lại.

Đại trưởng lão Geronimo, người đã lập ra ma pháp trận để chống lại móng vuốt của Nidhogg.

Vlad, người đã chứng kiến vị trưởng lão tinh linh ngã quỵ và nôn ra máu, hoàn toàn có thể thấu hiểu được tình cảnh bối rối của tộc tinh linh lúc này.

“Dù sao thì, thật đáng tiếc khi cả kiếm và giáp của cậu đều đã hỏng.”

Tổn thất đối với tộc tinh linh chắc chắn là rất lớn, nhưng đối với cá nhân Vlad, cuộc thảo phạt Nidhogg cũng là một mất mát không nhỏ.

Cậu đã mất đi thanh kiếm và bộ giáp, những thứ được coi là nền tảng của một hiệp sĩ.

Chưa kể đến ý nghĩa biểu tượng và sự bảo hộ mà chúng mang lại, chỉ riêng hai món đồ đó thôi đã trị giá tới 20 đồng vàng.

“...Vâng. Có lẽ vậy.”

Vlad nhìn xuống thanh ngân kiếm đang cầm trên tay theo lời Varadis nói.

Thanh kiếm của Kiếm sư mà cậu không nỡ đeo bên hông.

Thế nhưng, Vlad có thể cảm nhận được sức nặng của thanh kiếm đã trở nên trĩu nặng hơn trước rất nhiều.

Sức nặng khác hẳn so với khi cậu đối đầu với Nidhogg khiến Vlad không khỏi bận tâm.

“Vào đi.”

Tòa nhà cao nhất nằm ngay trước Cây Thế Giới.

Varadis mở cánh cửa dẫn vào bên trong và đưa tay mời Vlad bước vào.

“...”

Bên trong tòa kiến trúc khổng lồ ngập tràn ánh nắng rực rỡ.

Vlad hít một hơi thật sâu, cảm giác như thể mình vừa bước vào bên trong một thân cây cổ thụ. Nơi này thoang thoảng hương thơm của đại ngàn.

“Lên thôi.”

Những gốc cây được đẽo gọt thành những bậc thang.

Bước lên từng bậc một, trước mắt họ hiện ra một cánh cửa khổng lồ.

“Tôi là Varadis. Tôi đã đưa vị khách đến rồi.”

“Mời vào.”

Cạch—

Cánh cửa tự động mở ra mà không cần ai đẩy sau khi có tiếng cho phép từ bên trong vọng ra.

“...”

Vừa bước vào, Vlad khẽ nheo mắt lại trước ánh nắng chói chang rọi khắp nơi.

Một không gian rộng lớn vừa mang lại cảm giác quen thuộc, vừa khiến người ta choáng ngợp bởi quy mô của nó.

Phía bên trong, ánh mắt của các trưởng lão đang lặng lẽ dõi theo Vlad.

“Chào mừng cậu. Hiệp sĩ loài người. Vlad.”

Thái độ của các trưởng lão đối với Vlad vô cùng thân thiện.

Việc cậu bảo vệ Cây Thế Giới, dù chỉ là một công dân của đế quốc và là một con người ngu xuẩn mà họ vốn căm ghét, đã đủ để thay đổi định kiến của những trưởng lão bướng bỉnh nhất.

“Hy vọng cậu cảm thấy thoải mái trong những ngày qua.”

“Tôi đã có những giấc ngủ rất ngon, thoải mái như đang ở nhà vậy.”

Một hiệp sĩ bị thương, không còn vũ khí hay giáp trụ.

Sự quan tâm của tộc tinh linh dành cho Vlad từ trước đến nay không chỉ đơn thuần là phép lịch sự, mà là vô cùng đặc biệt.

“Vậy thì tốt quá, chúng ta cũng nhẹ lòng.”

Dù sự đối đãi có hào phóng đến đâu, nó cũng không thể bù đắp hết ân huệ của Vlad.

Nếu ngày hôm đó Vlad không bảo vệ Cây Thế Giới trước Nidhogg, thì thứ duy nhất vang vọng khắp Ausurin lúc này sẽ là những tiếng khóc than sầu thảm, chứ không phải tiếng búa rèn vang dội.

“Ta nghe nói cậu đã mất cả kiếm lẫn giáp. Tất nhiên, chúng ta dự định sẽ đền bù xứng đáng cho những tổn thất đó.”

Vị trưởng lão chủ trì cuộc họp thay mặt cho Đại trưởng lão đưa tay chỉ về phía những trang bị đang treo bên cạnh.

“Đó là...”

“Đó là giáp trụ. Một bộ mặc bên ngoài và một bộ mặc lót bên trong.”

Ánh mắt Vlad dõi theo hướng tay của vị trưởng lão.

Bộ giáp bạc lấp lánh dưới ánh nắng ban mai.

Nó có nét tương đồng với bộ giáp mà San Rogino đã tặng cậu, nhưng trông thanh thoát và nhẹ nhàng hơn hẳn.

Đó là bộ giáp thể hiện rõ nét đặc trưng của tộc tinh linh, những người luôn đề cao sự nhanh nhẹn.

“Dù sao thì, vẫn còn một mảnh nguyên vẹn từ bộ giáp đã vỡ của cậu, nên ta đã gắn nó vào bộ giáp mới này.”

Vlad chăm chú lắng nghe lời giải thích của vị trưởng lão.

Phần giáp ngực bên trái.

Dòng chữ khắc trên đó mang lại cho cậu cảm giác vô cùng quen thuộc.

“Người hiệp sĩ đã cứu mạng và bảo vệ những đứa trẻ. Ta nghĩ dòng chữ này thực sự rất hợp với cậu.”

Từ ngôi làng ngập tràn sương mù cho đến Cây Thế Giới nơi đây.

Bước chân của chàng hiệp sĩ trẻ luôn hướng về một mục tiêu duy nhất.

“Còn về thanh kiếm...”

Giáp đã trao, giờ là lúc đến lượt kiếm.

Thế nhưng, giọng nói của vị trưởng lão cứ nhỏ dần khi nhắc đến điều tiếp theo.

Thanh ngân kiếm đang được chàng hiệp sĩ trẻ nắm giữ.

Đó là thanh kiếm không thứ gì có thể thay thế được, dù họ có dâng tặng bao nhiêu đi chăng nữa.

Ánh mắt của các trưởng lão trùng xuống đầy bối rối khi nhìn vào thanh kiếm của Kiếm sư, thứ đã bảo vệ Cây Thế Giới suốt một thời gian dài.

“Nếu muốn, cậu có thể mang nó đi. Thật đáng tiếc, đó cũng là thanh kiếm mà chúng ta không thể kiểm soát nổi...”

Thanh kiếm của Kiếm sư tồn tại là để bảo vệ Cây Thế Giới.

Và chàng hiệp sĩ trẻ trước mặt họ lúc này hoàn toàn có đủ tư cách để sở hữu nó, bởi chính cậu đã rút thanh kiếm đó ra để bảo vệ Cây Thế Giới.

Đó là một sự thật không thể chối cãi, nên dù Vlad có muốn lấy thanh kiếm đi chăng nữa thì cũng là lẽ đương nhiên...

“Tôi xin gửi trả lại.”

Một sự tồn tại không thể đoán trước.

Một thực thể chứa đựng vô vàn khả năng và những điều bất ngờ.

Cậu chậm rãi đặt xuống thanh ngân kiếm mà bất kỳ ai cũng phải thèm khát.

“...Tại sao chứ?”

Các trưởng lão trố mắt ngạc nhiên khi thấy Vlad từ tốn hạ thanh kiếm xuống.

Thanh kiếm của Kiếm sư là thứ mà không chỉ con người, ngay cả tộc tinh linh cũng không thể không khao khát.

“Nó bảo nó không thích.”

“...Cái gì cơ?”

“Thanh kiếm này... nó bảo nó không muốn rời khỏi nơi đây.”

Thanh ngân kiếm đứng sừng sững ngay khi vừa được đặt xuống đất.

Các trưởng lão và Varadis lặng người nhìn thanh ngân kiếm đang cắm chặt trên mặt đất.

“Nếu các vị muốn tặng kiếm cho tôi, xin hãy rèn cho tôi một thanh kiếm mới.”

Cậu không cần một thanh kiếm tốt nhất.

Cậu chỉ cần một thanh kiếm của riêng mình.

Một thanh kiếm có thể chứa đựng trọn vẹn ý chí của cậu.

“Tôi hy vọng thanh kiếm đó sẽ biết nghe lời tôi.”

Hơn cả muôn vàn tinh tú lấp lánh trên bầu trời đêm, cậu thiếu niên chỉ khao khát một ngôi sao mờ nhạt đang treo nơi lò rèn.

Chỉ duy nhất thanh kiếm của riêng mình.

Vlad vẫn luôn nhớ về thanh kiếm cũ của mình.

Thanh kiếm được đúc nên từ giấc mơ của một người già, và được mua bằng những giọt nước mắt của một cô gái.